  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Padres   o   tutores   legales   de   estudiantes   de      
Wilma   Rudolph   Elementary   Learning   Center   
110   North   Paulina   Street   

Padres   o   tutores   legales   de   alumnos   de   
Hope   Institute   Learning   Academy      
1628   West   Washington   Boulevard   

Re:   Propuesta   de   edificio   compartido   entre   Wilma   Rudolph   Elementary   y   Hope   Institute   Learning   
Academy   
   
Estimados   padres   y   tutores   legales:      
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos    los    niños,    de    todas    las    comunidades,    que    los    prepare    para    el    éxito    en    la    universidad    y    la    vida.   
Los    estudiantes    de    CPS    continúan    batiendo    récords    de    progreso    académico    en    toda    la    ciudad.   
Nuestra   visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   
instrucción    de    calidad    y    rigurosa,    impartida    por    educadores    talentosos,    que    ayude    a    colocar    a    los   
estudiantes   de   Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
   
Para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    Rudolph    Elementary    Learning    Center,    ubicado    en    el    110    North   
Paulina    Street,    un    ambiente    educativo    mejorado,    estoy    proponiendo    que    comparta    un    mismo   
edificio   con   Hope   Institute   Learning   Academy   en   el   1628   W.   Washington   Boulevard.         
   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos)   de   consolidación,   porque   ha   sido   requerida   por   varios   miembros   de   la   comunidad   
de    Rudolph.        Específicamente,    hemos    recibido    pedidos    del    director,    el    presidente    del    Concilio   
Escolar   Local   y   otros   miembros   de   la   comunidad.   El   espacio   a   utilizarse   después   de   la   consolidación   
no   excederá   el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones,   según   ha   sido   definido   por   los   
Estándares    de    Utilización    de    Espacio    de    CPS.    Además,    los    estudiantes    impactados    por    esta   
consolidación    propuesta    recibirán    un    edificio    que    está    adecuado    a    las    disposiciones    ADA    sobre   
accesos.   
   
Si    esta    propuesta    es    aprobada    por    la    Junta    de    Educación    de    Chicago    (Board),    CPS    ubicará    en    el   
mismo   edificio   a   Rudolph   Elementary   Learning   Center   y   Hope   Institute   Learning   Academy.   
   
Si   quieren   conocer   más   detalles   sobre   la   propuesta   de   reasignación   del   área   de   asistencia,   por   favor   
vean   el   borrador   del   Plan   de   Transición   que   se   incluye   con   esta   carta.   
   
Como    próximo    paso,    CPS    realizará    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    para    recibir   
más    aportes    sobre    la    propuesta    (información    abajo    sobre    las    reuniones).    Después    de    esas   
reuniones   y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   sobre   la   propuesta   durante   las   siguientes   dos   reuniones   
comunitarias   y   una   audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1   
Reunión   comunitaria   2   
Audiencia   pública   
   
   
   
Enero   10,   2018                  
Enero   17,   2018                  
Enero   29,   2018   
6   a   8   p.m.   
6   a   8   p.m.   
4:30   a   5:30   p.m.   
Hope   Institute   Learning   Academy    Hope   Institute   Learning   Academy    CPS   Oficina   Central   
1628   W   Washington   Boulevard   
1628   W   Washington   Boulevard   
42   West   Madison   Street   
   
   
   
   
   
   
   
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo    de    la    reunión    o    audiencia.    Tendrán    dos    minutos    para    hablar,    a    menos    que    el    oficial    a   
cargo   de   la   audiencia   u   organizador   de   la   reunión   decidan   una   extensión.   La   audiencia   finalizará   a   la   
hora    señalada,    o    después    de    los    comentarios    de    la    última    persona    anotada    para    hablar,    lo    que   
ocurra   primero.   
   
Agradezco    por    anticipado    sus    aportes,    mientras    trabajamos    para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   que   ambas   escuelas   compartan   un   mismo   edificio.   
   
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
   
   Atentamente,   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago       
   
   

   

 