  
  
  
   

BORRADOR   DE   PLAN   DE   TRANSICIÓN   
Para   la   consolidación   propuesta   de   la   escuela      
Rosario   Castellanos   Elementary   con   
Lázaro   Cárdenas   Elementary      
   

   
I.   Introducción   
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos   los   niños,   de   todos   los   vecindarios,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   en   la   vida.   
Los   estudiantes   de    CPS   continúan    batiendo    récords    académicos    en    toda    la    ciudad.   Nuestra   visión   es   
que    todas    las    escuelas    de    CPS    puedan    aprovechar    este    progreso,    para    ofrecer    una    instrucción    de   
calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   coloque   a   los   estudiantes   de   Chicago   en   
el   camino   hacia   el   éxito   duradero.   
   
   
Antes    del    comienzo    del    año    escolar    2017-­‐‑18,    el    Concilio    Escolar    Local    de    Rosario    Castellanos   
Elementary    School    (Castellanos)    votó    una    solicitud    para    que    el    director    de    Lázaro    Cárdenas   
Elementary    School    (Cárdenas)    estuviera    al    frente    de    Castellanos,    además    de    su    liderazgo    en   
Cárdenas.      El   22   de   agosto   de   2017,   el   director   de   Cárdenas   se   hizo   cargo   de   Cárdenas   y   Castellanos.      
El   2   de   noviembre   de   2017,   los   Concilios   Escolares   Locales   de   ambas   escuelas   solicitaron   que   CPS   
considerara   la   consolidación   total   de   Castellanos   y   Cárdenas.   
   
En   cumplimiento   de   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   (Lineamientos),   
los   Concilios   de   Castellanos   y   Cárdenas   han   solicitado   la   consideración   de   la   consolidación   de   las   dos   
escuelas.   
   
En    línea    con    este    pedido    comunitario,    el    Director    Ejecutivo    (CEO)    de    CPS    está    proponiendo    la   
consolidación   de   Castellanos   con   Cárdenas.   
   
La   propuesta   para   consolidar   Castellanos   con   Cárdenas   involucra   los   siguientes   cambios:   
   
●   Cárdenas   operará   desde   tres   instalaciones   diferentes:   las   actuales   del      2345   S.   Millard   Avenue   
y   2406   S.   Central   Park   Avenue   (Jardín   infantil   al   3er   grado)   y   el   edificio   de   Castellanos,   2524   
S.   Central   Park   Avenue   (4º.   a   8º.   grado).      
   
El    plan    de    transición    delineado    a    continuación    resume    los    apoyos    que    serán    provistos    por   
Castellanos,    Cárdenas    y    CPS    para    estar    seguros    de    que    la    transformación    de    las    dos    escuelas    en    una   
se   realice   sin   problemas.   
   
   
II.   Resumen   de   la   acción   propuesta   
   
CPS    está    proponiendo    la    consolidación    de    Castellanos    con    Cárdenas.    Castellanos    es    una    escuela    con   
área   de   asistencia   ubicada   en   el   2524   S.   Central   Park   Avenue,   que   sirve   del   4º.   al   8º.   grado.   Cárdenas   
es   una   escuela   con   área   de   asistencia   ubicada   en   el   2345   S.   Millard   Avenue   y   2406   S.   Central   Park   
Avenue,   que   sirve   desde   Jardín   infantil   al   3er   grado.   Castellanos   tiene   actualmente   601   estudiantes   y   
Cárdenas    555.            Si    esta    propuesta    es    aprobada,    las    áreas    de    asistencia    de   Castellanos    y    Cárdenas    no   
serán   afectadas,   dado   que   ambas   escuelas   ya   tienen   la   misma   área.   
   

   
  
  
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos),    porque    fue    requerida    por    los    padres    y    miembros    de    la    comunidad    mediante    el   
proceso   de   propuestas   incluido   en   los   lineamientos.   Específicamente,   los   Concilios   Escolares   Locales   
de    Cárdenas    y    Castellanos    presentaron    una    carta    el    2    de    noviembre    de    2017    solicitando    la   
consolidación   de   estas   dos   escuelas.   La   utilización   de   espacio   resultante   después   de   la   consolidación   
no   excederá   el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones,   como   ha   sido   definido   por   los   
Estándares   de   Utilización   de   Espacio   de   CPS.   Además,   los   estudiantes   impactados   por   esta   propuesta   
de    consolidación    reciben    la    opción    de    matricularse    en    Cárdenas,    que    es    una    escuela    de    alto   
rendimiento,   según   lo   definido   por   los   Lineamientos.   
   
La   matrícula   combinada   de   Castellanos   y   Cárdenas,   del   jardín   infantil   al   octavo   grado,   es   de   1,156   
estudiantes.   Por   lo   tanto,   la   utilización   de   espacio   resultante   después   de   la   consolidación   no   excederá   
el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones.   
   
   
III.  Seguridad   y   Vigilancia   
   
En   estos   momentos,   no   hay   preocupaciones   de   seguridad   reconocidas   en   ninguna   de   las   dos   escuelas.   
Si    esta    propuesta    es    aprobada,    la    Oficina    de    Seguridad    y    Vigilancia    de    CPS    trabajará    con    las   
administraciones   de   Castellanos   y   Cárdenas   para   revisar   los   planes   de   seguridad   y   vigilancia   de   cada   
escuela.    Una    variedad    de    apoyos    a    los    estudiantes    y    la    comunidad    cercana    será    considerada    con    los   
aportes   de   los   padres.   Estos   apoyos   pueden   incluir   lo   siguiente:   
   
●   Primero   y   más   importante,      CPS   realizará   reuniones   de   planificación   de   seguridad   para   estar   
seguros    de    que    todos    los    esfuerzos    de    vigilancia    sean    coordinados    entre    CPS,    la   
administración,   los   padres   y   el   Departamento   de   Policía   de   Chicago;   
●   Examinar   el   actual   Programa   de   Pasaje   Seguro   y   la   necesidad   de   apoyos   adicionales   para   los   
estudiantes   que   caminan   a   la   escuela;   
●   Serán    creados    planes    de    seguridad    para    los    padres    que    conducen    en    automóvil    a    sus    hijos    a   
la   escuela;   
●   Se    realizará    una    revisión    de    la    tecnología    de    seguridad,    para    determinar    si    el    material   
existente   necesita   ser   mejorado.   Esta   revisión   incluirá   las   cámaras   instaladas   en   Castellanos   
y   los   protocolos   de   monitoreo   y   control;   
●   Revisión   de   los   niveles   de   Oficiales   de   Seguridad   necesarios,   con   base   en   la   acción   aprobada.   
   
   
IV.   Apoyos   para   estudiantes   y   escuelas         
   
CPS   está   comprometida   con   una   transición   exitosa   si   la   Junta   aprueba   esta   propuesta.   Para   lograrlo,      
CPS    propone    los    siguientes    apoyos    para    cumplir    con    las    necesidades    académicas,    sociales    y   
emocionales,   además   de   específicas   de   aprendizaje,   de   los   estudiantes   afectados.   Estos   recursos   se   
pueden    adaptar    más    adelante    a    medida    que    se    logren    aportes    en    las    reuniones    comunitarias    y    la   
audiencia    pública    relacionadas    con    esta    propuesta.    Además,    los    recursos    se    pueden    ajustar    para   
cumplir   con   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   necesario.   
   
Apoyos   para   las   necesidades   académicas   de   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   reciban   una   instrucción   académica   de   calidad   durante   la   
transición,   ocurrirá   lo   siguiente:   
   

   
  
  
●   Equipos   de   planificación   académica:   Castellanos   y   Cárdenas   designarán   a   maestros   para   
integrar    Equipos    de    Planificación    Académica.    Esos    equipos    tendrán    maestros    de    ambas   
escuelas,    agrupados    por    asignaturas    y    nivel    de    grado,    que    se    reunirán    para    planificar    el   
currículo,   lo   que   facilitará   la   transición.            
●   Programación   común/Enriquecimiento:   Tanto   Castellanos   como   Cárdenas   delinearán   los   
programas    de    cada    escuela    y    discutirán    cómo    preservarlos,    mejorarlos    e    incorporarlos    al   
calendario   del   próximo   año   académico.   
●   Evaluar    la    necesidad    de    Desarrollo    Profesional:    Dado    que    las    poblaciones    de    ambas   
escuelas   son   similares,   el   desarrollo   profesional   se   enfocará   en   la   integración   del   personal,   
para   estar   seguros   de   que   el   ambiente   académico   ofrezca   un   foco   educativo   sólido   y   continuo   
en   la   transición   de   los   estudiantes   al   nuevo   edificio.      
   
Apoyo   para   las   necesidades   socio-­‐‑emocionales   de   los   estudiantes   
   
CPS   entiende   que   cuando   los   estudiantes   hacen   la   transición   hacia   nuevas   situaciones   y   ambientes,   
es    necesario    un    apoyo    adicional    para    ayudarlos    a    ajustarse.    CPS    y    la    Oficina    de    Aprendizaje    Social    y   
Emocional    (OSEL)    consultará    con    las    comunidades    de    Castellanos    y    Cárdenas    para    mantener    los   
apoyos   SEL   existentes,   y   determinar   la   necesidad   de   recursos   adicionales   para   un   plan   específico   que   
puede   incluir   lo   siguiente:   
   
●   Evaluar    la    necesidad    de    desarrollar    un    Programa    de    Embajadores    del    Campus,    que   
identificará   a   estudiantes   de   Cárdenas   y   Castellanos   como   enlaces   para   las   dos   escuelas.   Los   
enlaces    serán    identificados    como    estudiantes    líderes    el    próximo    año    para    apoyar    la   
transición.   
●   Evaluar    la    necesidad    de    un    equipo    de    clima/cultura    que    puede    consistir    en    un    grupo   
representativo   del   personal   (incluyendo   administradores,   maestros,   consejeros   y   oficiales   de   
seguridad)   de   ambas   escuelas,   para   desarrollar   un   equipo   combinado   de   clima   y   cultura,   que   
conducirá    la    planificación    de    políticas    y    prácticas    para    promover    en    toda    la    escuela    las   
relaciones    positivas    y    un    ambiente    de    bienvenida    y    solidaridad.    Esto    incluye    cultivar    un   
sentido   comunitario   entre   todo   el   personal   y   los   estudiantes.      
●   Evaluar   la   necesidad   de   un   Equipo   de   Conducta   Sanitaria   que   apoye   a   las   dos   escuelas   con   el   
mantenimiento   de   los   sistemas   existentes   para   identificar   a   los   estudiantes   con   altos   niveles   
de   necesidades   sociales   y   emocionales,   conectarlos   con   intervenciones   enfocadas   y   hacer   un   
seguimiento   de   su   progreso,   para   asegurar   el   éxito.   Las   prácticas   serán   establecidas   mediante   
colaboración,    para    preparar    a    los    estudiantes    que    puedan    necesitar    apoyos    sociales    y   
emocionales   adicionales.   La   capacitación   será   apoyada   por   CPS   y   la   Oficina   de   Aprendizaje   
Social   y   Emocional.   
●   Evaluar    la    necesidad    de    desarrollo    profesional    adicional    para    todos    los    maestros,    para   
ayudarlos   a   desarrollar   destrezas   y   recursos   que   apoyen   a   todos   los   estudiantes.   
   
Apoyo   para   necesidades   específicas   de   estudiantes   
   
Apoyo   para   los   Aprendices   Diversos   
   
Los   estudiantes   con   discapacidades   y   sus   familias   serán   apoyados   en   el   proceso   de   transición   con   una   
comunicación   clara   y   continua,   así   como   instrucción   académica,   para   estar   seguros   de   que   Cárdenas   
pueda    implementar    en    su    totalidad    los    Programas    de    Educación    Individualizada    (IEP).        Los   
estudiantes    con    discapacidades,    así    como    todos    los    estudiantes    impactados    por    las    acciones   
escolares,   recibirán   un   apoyo   intensivo   para   que   se   cumplan   sus   necesidades   académicas   y   socio-­‐‑

   
  
  
emocionales.        Los    estudiantes    con    discapacidades    también    recibirán        las    siguientes    categorías    de   
apoyos,   ajustadas   a   las   necesidades   individuales   del   alumno/familia:   
   
Los    actuales    estudiantes    con    discapacidades    continuarán    recibiendo    los    siguientes    apoyos,   
requeridos   por   ley:   
●   Una   educación   pública   gratuita   y   apropiada   (FAPE)   
●   La   implementación   del   IEP   del   estudiante   en   el   ambiente   menos   restrictivo   posible   (LRE)   
●   Un   enfoque   en   el   progreso   académico   y   socio-­‐‑emocional   del   estudiante   
   
Actualmente,   cada   escuela   tiene   un   consejero/encargado   de   casos.   Se   anticipa   que   con   la   consolidación   
el   nivel   actual   de   casos   se   mantendrá   igual   en   ambas   escuelas.   La   escuela   recibirá   apoyo   consistente   de   
personal   para   estar   seguros   de   que   el   procesamiento   de   los   IEP   continúe   sin   problemas   en   el   año   escolar   
2018-­‐‑19.   
   
Además,   un   representante   de   la   Oficina   de   Apoyos   y   Servicios   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   será   
asignado   para   trabajar   con   las   familias   y   estudiantes,   para   apoyarlos   durante   el   proceso   de   transición   
a   su   nueva   escuela   en   el   año   lectivo   2018-­‐‑19.      Específicamente,   el   representante   del   distrito:   
●   Trabajará    con    maestros    en    una    programación    adecuada    para    apoyar    a    los    aprendices   
diversos   durante   la   transición.   
●   Se    asegurará    que    los    salones    de    clase    sean    establecidos    de    la    manera    apropiada    para    las   
necesidades   de   los   aprendices   diversos.   
●   Las    familias    pueden    contactar    a    su    representante    del    distrito,    Inés    Castañeda,    en   
icastaneda2@cps.edu.   
   
Apoyos   para   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   
   
●   La    Oficina    de    CPS    para    los    Estudiantes    en    Situaciones    Temporales    de    Vivienda    (OSTLS)   
continuará   con   el   apoyo   provisto   a   esos   alumnos,   (STLS),   como   lo   requiere   la   ley.   Esto   incluye   
alimentación   gratuita   en   la   escuela,   apoyo   para   la   matriculación   y   provisión   de   los   uniformes   
escolares   y   suministros   necesarios,   ayuda   con   el   transporte   cuando   son   elegibles,   y   dispensa   
de   todas   las   tasas   escolares;   
●   Bajo    la    consolidación    propuesta,    los    estudiantes    STLS    que    regresan    pueden    escoger    entre   
asistir    a    Cárdenas    o    reunirse    con    personal    de    la    OSTLS    para    identificar    otras    opciones    de   
matrícula,    desarrollar    planes    de    preparación    académica    y    planes    de    seguridad,    que    los   
apoyen   durante   el   período   de   transición;   
●   Personal    de    STLS    está    disponible    si    los    estudiantes    desean    informarse    sobre    escuelas   
adicionales   para   hacer   la   transición;   
●   Para    aquellos    estudiantes    que    hayan    estado    sin    hogar    fijo    antes    del    año    escolar    2018-­‐‑19,    su   
escuela    de    origen    se    convertirá    en    la    primera    escuela    donde    se    matricularán    para    el    año   
lectivo   2018-­‐‑19;   
●   Para   las   familias   enroladas   actualmente   en   el   programa   STLS,   los   hermanos   menores   pueden   
asistir   a   la   misma   escuela   que   escojan   sus   hermanos   mayores.   
   
Además,    CPS    proveerá    desarrollo    profesional    y    apoyo    al    personal    encargado    de    los    servicios    de   
transición   de   estudiantes   STLS.      
   
Apoyo   a   los   Aprendices   de   Inglés      
   
●   Los   Aprendices   de   Inglés   (EL)   actuales   y   futuros   recibirán   los   servicios   bilingües   requeridos   
por    el    estado    (Educación    Bilingüe    de    Transición    (TBE)    o    Programa    de    Instrucción    de   

   
  
  
Transición    (TPI)).    La    instrucción    de    Inglés    como    Segunda    Lengua    (ESL)    provista    por    un   
maestro   especializado   es   parte   de   ambos   programas;   
●   El   acceso   al   currículo   principal   es   provisto   a   los   estudiantes   TBE   en   su   idioma   natal   en   las   
asignaturas   principales   (arte   del   lenguaje,   matemáticas,   ciencias   y   estudios   sociales);      
●   Para   los   estudiantes   TPI,   el   acceso   al   currículo   principal   se   realiza   mediante   una   instrucción   
en    inglés    y    en    el    idioma    natal,    con    base    en    las    necesidades    individuales    del    estudiante,    y   
provista   por   maestros   especializados   (bilingües   o   ESL);   
●   Además,   CPS   permitirá   que   los   actuales   cargos   provistos   por   CPS   a   Castellanos   y   Cárdenas,   a   
través   de   OLCE,   sean   mantenidos   durante   el   año   escolar   2018-­‐‑19.      
   
   
Apoyo   a   las   necesidades   de   transporte   de   los   estudiantes   
   
●   Las    provisiones    para    poblaciones    estudiantiles    específicas    (ej.    estudiantes    con   
discapacidades,   Estudiantes   en   Situaciones   Temporarias   de   Vivienda   y   los   que   califican   para   
NCLB),   como   lo   determina   la   política   de   transporte   de   CPS,   continuarán   aplicándose.   
   
   
V.   Información   logística   adicional   
   
Información   relacionada   con   Opciones   Escolares   
   
Si   esta   propuesta   es   aprobada,   los   estudiantes   que   asisten   a   Castellanos   serán   enrolados   en   Cárdenas.      
CPS    está    comprometida    con    opciones    educativas    que    se    ajusten    a    las    necesidades    únicas    de   
aprendizaje    de    cada    alumno.    Para    apoyar    a    las    familias    y    entender    sus    opciones    de    matrícula,    la   
información   de   la   Oficina   de   Acceso   y   Matrícula   está   disponible:   
●   En   línea   (www.cps.edu   or   www.cpsoae.edu),   
●   Por   correo   electrónico   (oae@cps.edu),   
●   Por   teléfono   (773-­‐‑553-­‐‑2060)   
●   En   una   sesión   informativa   a   ser   programada   en   el   futuro,   si   la   Junta   aprueba   la   propuesta.   
   
Comentarios   del   público   
   
Reuniones   comunitarias   y   audiencias   públicas:   
   
CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   formal   sobre   esta   propuesta.   En   
cada    reunión    o    audiencia    se    recibirán    comentarios    públicos.    CPS    se    compromete    a    considerar    los   
aportes   de   la   comunidad   y   por   lo   tanto   a   enmendar   este   borrador   del   plan   de   transición.   
   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   9,   2018   
6   a   8   p.m.   
Rosario   Castellanos      
Elementary   School   
2524   S   Central   Park   Ave   

Enero   16,   2018   
6   a   8   p.m.   
Rosario   Castellanos         
Elementary   School   
2524   S   Central   Park   Ave   

Enero   25,   2018   
7   a   8   p.m.   
CPS   Oficina   Central   
42   West   Madison   Street   

Más   preguntas   y   preocupaciones:   

   
  
  
Toda   esta   información   puede   ser   encontrada   en   CPS.edu/Transitions.   Si   tienen   cualquier   pregunta   o   
preocupación    relacionada    con    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    por    favor    llamen   
a   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   por   el   (773)   553-­‐‑1500,   o   envíen   un   correo   a   Transitions@cps.edu.   
   
   

 