   
   

BORRADOR   DE   PLAN   DE   TRANSICIÓN   
Para   la   modificación   del   área   de   las   escuelas   
Helge   A.   Haugan   Elementary   School   y   
Theodore   Roosevelt   High   School      
   

   
   
I.   Introducción   
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos   los   niños,   de   todos   los   vecindarios,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   en   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   académicos   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   visión   es   
que    todas    las    escuelas    de    CPS    puedan    aprovechar    este    progreso,    para    ofrecer    una    instrucción    de   
calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   coloque   a   los   estudiantes   de   Chicago   en   
el   camino   hacia   el   éxito   duradero.   
   
El   18   de   octubre   del   2017,   el   presidente   del   Concilio   Escolar   Local   y   el   director   de   la   escuela   Helge   A.   
Haugan    Elementary    School    (Henry),    y    con    el    apoyo    de    los    padres    y    maestros,    aprobaron    una   
propuesta   para   que   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   (CPS)   reasignaran   el   área   de   asistencia   de   la   
escuela   para   servir   a   7°   grado   en   el   año   escolar   2018-­‐‑19   y   8°   grado   para   el   año   escolar   2019-­‐‑20.         
En    línea    con    este    pedido    comunitario,    el    Director    Ejecutivo    (CEO)    de    CPS    está    proponiendo    la   
consolidación   de   Haugan   y   Roosevelt   High   School.   
   
La   propuesta   involucra   los   siguientes   cambios:      
•   Ajustar   el   área   de   asistencia   de   Haugan   para   servir   los   grados   7°   y   8°   en   el   año   escolar   2018-­‐‑
2019.   Ajustar   el   área   de   asistencia   de   la   Roosevelt   HS   (sirviendo   actualmente   a      7°   y   8°   grado)   
para   servir   del   8°   hasta   el   grado   12°   en   el   año   escolar   2018-­‐‑2019.   
•   Ajustar   el   área   de   asistencia   de   la   escuela   Haugan,   sirviendo   a   8°   grado   en   el   año   escolar   2019-­‐‑
20.      Eliminar   el   área   de   asistencia   de   la   secundaria   Roosevelt   que   sirvió   8°   grado   en   el   año   
escolar   2018-­‐‑19,   para   que   sirva   a   estudiantes   de   9°   a   12°   grado.   
   
II.      Resumen   de   la   acción   propuesta   
CPS   está   proponiendo    reasignar   el   área   de   asistencia   de   Haugan   y   Theodore   Roosevelt   High   School   
(Roosevelt).      Haugan   es   una   escuela   con   área   de   asistencia   localizada   en   el   4540   N.   Hamlin   Avenue   y   
sirve   del   Kinder   hasta      6°   grado,   con   un   programa   preescolar.      Roosevelt   es   una   escuela   con   área   de   
asistencia    localizada    en    3536    W.    Wilson    Avenue    y    sirve    del    7°    al    12°    grado.    Haugan    tiene    906   
estudiantes   y   Roosevelt   1,099   estudiantes.      Si   esta   propuesta   es   aprobada,   Haugan   ofrecería   7°   grado   
en   el   año   escolar   2018-­‐‑19,   y   8°   en   el   año   escolar   2019-­‐‑20.   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos),    porque    fue    requerida    por    los    padres    y    miembros    de    la    comunidad    mediante    el   
proceso    de    propuestas    incluido    en    los    lineamientos.    Específicamente,    escuchamos    un    pedido    del   

 Concilio   Escolar   Local   de   Haugan.   La   utilización   de   espacio   resultante   después   de   la   consolidación   no   
excederá    el    rango    de    eficiencia    de    matrícula    de    las    instalaciones,    como    ha    sido    definido    por    los   
Estándares   de   Utilización   de   Espacio   de   CPS.      
   
Bajo    esta    propuesta,    efectiva    de    1°    de    julio    del    2018,    Haugan    sirvira    a    los    grados    K-­‐‑7    y    el    1°    de    julio   
del    2019,    Haugan    servira    a    los    grados    K-­‐‑8.        Efectivo    el    1°    de    julio    2018,    la    Roosevelt    High    School   
servirá   a   los   grados   8-­‐‑12   y   el   1°   de   julio   2019,   Roosevelt   High   School   servirá   a   los   del   grado   9-­‐‑12.   
La    transicion    planificada    adjunta    resume    los    apoyos    que    van    proveer    la    escuela    Haugan    y    CPS,    para   
asegurar   que   la   transicion   de   las   dos   escuelas   sea   estable.   
II.   Seguridad   y   Vigilancia   
   
En    estos    momentos,    no    hay    preocupaciones    de    seguridad    reconocidas    en    Haugan.    Si    esta    propuesta   
es    aprobada,    la    Oficina    de    Seguridad    y    Vigilancia    de    CPS    trabajará    con    la    administración    de    Haugan   
para    revisar    los    planes    de    seguridad    y    vigilancia.    Una    variedad    de    apoyos    a    los    estudiantes    y    la   
comunidad   cercana   será   considerada   con   los   aportes   de   los   padres.   Estos   apoyos   pueden   incluir   lo   
siguiente:   
   
●   Primero   y   más   importante,      CPS   realizará   reuniones   de   planificación   de   seguridad   para   estar   
seguros    de    que    todos    los    esfuerzos    de    vigilancia    sean    coordinados    entre    CPS,    la   
administración,   los   padres   y   el   Departamento   de   Policía   de   Chicago;   
●   Serán    creados    planes    de    seguridad    para    los    padres    que    conducen    en    automóvil    a    sus    hijos    a   
la   escuela;   
●   Se    realizará    una    revisión    de    la    tecnología    de    seguridad,    para    determinar    si    el    material   
existente   necesita   ser   mejorado.   Esta   revisión   puede   incluir   los   protocolos   de   monitoreo   y   
control;   
●   Revisión   de   los   niveles   de   Oficiales   de   Seguridad   necesarios,   con   base   en   la   acción   aprobada.   
   
   
III.  Apoyos   para   estudiantes   y   escuelas         
   
CPS   está   comprometida   con   una   transición   exitosa   si   la   Junta   aprueba   esta   propuesta.   Para   lograrlo,      
CPS    propone    los    siguientes    apoyos    para    cumplir    con    las    necesidades    académicas,    sociales    y   
emocionales,   además   de   específicas   de   aprendizaje,   de   los   estudiantes   afectados.   Estos   recursos   se   
pueden    adaptar    más    adelante    a    medida    que    se    logren    aportes    en    las    reuniones    comunitarias    y    la   
audiencia    pública    relacionadas    con    esta    propuesta.    Además,    los    recursos    se    pueden    ajustar    para   
cumplir   con   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   necesario.   
   
Apoyos   para   las   necesidades   académicas   de   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   reciban   una   instrucción   académica   de   calidad   durante   la   
transición,   ocurrirá   lo   siguiente:   
•   Asegurar    la    asignación    de    fondos    y    recursos    presupuestales    para    equipar    a    los    futuros   
estudiantes   de   7°   y   8°   grado,   con   recursos   académicos   y   materiales   necesarios   para   el   éxio   
académico.   
•   Equipos   de   planificación   académica:   Haugan   designarán   a   maestros   para   integrar   Equipos   
de   Planificación   Académica.   Esos   equipos   tendrán   maestros   de   ambas   escuelas,   agrupados   
por   asignaturas   y   nivel   de   grado,   que   se   reunirán   para   planificar   el   currículo,   lo   que   facilitará   
la   transición   de   los   alumnos   adicionales.      

 •   Programación   común/Enriquecimiento:   Haugan   delineará   los   programas   de   la   escuela   y   
discutirá    cómo    preservarlos,    mejorarlos    e    incorporarlos    al    calendario    del    próximo    año   
académico.   
•   Evaluar    la    necesidad    de    Desarrollo    Profesional:    Dado    que    las    población    escolar   
permanecerá   igual,   el   desarrollo   profesional   se   enfocará   en   la   integración   del   personal,   para   
estar   seguros   de   que   el   ambiente   académico   ofrezca   un   foco   educativo   sólido   y   continuo   en   
la   transición   al   edificio   de   los   estudiantes   en   7°   y   8°   grado.      
   
Apoyo   para   las   necesidades   socio-­‐‑emocionales   de   los   estudiantes   
CPS   entiende   que   cuando   los   estudiantes   hacen   la   transición   hacia   nuevas   situaciones   y   ambientes,   
es    necesario    un    apoyo    adicional    para    ayudarlos    a    ajustarse.    CPS    y   la    Oficina    de    Aprendizaje    Social    y   
Emocional    (OSEL)    consultará    con    las    comunidades    de    Castellanos    y    Cárdenas    para    mantener    los   
apoyos   SEL   existentes,   y   determinar   la   necesidad   de   recursos   adicionales   para   un   plan   específico   que   
puede   incluir   lo   siguiente:   
●   Evaluar    la    necesidad    de    un    equipo    de    clima/cultura    que    puede    consistir    en    un    grupo   
representativo   del   personal   (incluyendo   administradores,   maestros,   consejeros   y   oficiales   de   
seguridad)   de   ambas   escuelas,   para   desarrollar   un   equipo   combinado   de   clima   y   cultura,   que   
conducirá    la    planificación    de    políticas    y    prácticas    para    promover    en    toda    la    escuela    las   
relaciones    positivas    y    un    ambiente    de    bienvenida    y    solidaridad.    Esto    incluye    cultivar    un   
sentido   comunitario   entre   todo   el   personal   y   los   estudiantes.      
●   Evaluar   la   necesidad   de   un   Equipo   de   Conducta   Sanitaria   que   apoye   a   las   dos   escuelas   con   el   
mantenimiento   de   los   sistemas   existentes   para   identificar   a   los   estudiantes   con   altos   niveles   
de   necesidades   sociales   y   emocionales,   conectarlos   con   intervenciones   enfocadas   y   hacer   un   
seguimiento   de   su   progreso,   para   asegurar   el   éxito.   Las   prácticas   serán   establecidas   mediante   
colaboración,    para    preparar    a    los    estudiantes    que    puedan    necesitar    apoyos    sociales    y   
emocionales   adicionales.   La   capacitación   será   apoyada   por   CPS   y   la   Oficina   de   Aprendizaje   
Social   y   Emocional.   
●   Evaluar    la    necesidad    de    desarrollo    profesional    adicional    para    todos    los    maestros,    para   
ayudarlos   a   desarrollar   destrezas   y   recursos   que   apoyen   a   todos   los   estudiantes.   
   
Apoyo   para   necesidades   específicas   de   estudiantes   
   
Apoyo   para   los   Aprendices   Diversos   
Los   estudiantes   con   discapacidades   y   sus   familias   serán   apoyados   en   el   proceso   de   transición   con   una   
comunicación   clara   y   continua,   así   como   instrucción   académica,   para   estar   seguros   de   que   Cárdenas   
pueda    implementar    en    su    totalidad    los    Programas    de    Educación    Individualizada    (IEP).        Los   
estudiantes    con    discapacidades,    así    como    todos    los    estudiantes    impactados    por    las    acciones   
escolares,   recibirán   un   apoyo   intensivo   para   que   se   cumplan   sus   necesidades   académicas   y   socio-­‐‑
emocionales.        Los    estudiantes    con    discapacidades    también    recibirán        las    siguientes    categorías    de   
apoyos,   ajustadas   a   las   necesidades   individuales   del   alumno/familia:   
Los    actuales    estudiantes    con    discapacidades    continuarán    recibiendo    los    siguientes    apoyos,   
requeridos   por   ley:   
●   Una   educación   pública   gratuita   y   apropiada   (FAPE)   

 ●   La   implementación   del   IEP   del   estudiante   en   el   ambiente   menos   restrictivo   posible   (LRE)   
●   Un   enfoque   en   el   progreso   académico   y   socio-­‐‑emocional   del   estudiante   
   
Además,   un   representante   de   la   Oficina   de   Apoyos   y   Servicios   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   será   
asignado   para   trabajar   con   las   familias   y   estudiantes,   para   apoyarlos   durante   el   proceso   de   transición.      
Específicamente,   el   representante   del   distrito:   
●   Trabajará    con    maestros    en    una    programación    adecuada    para    apoyar    a    los    aprendices   
diversos   durante   la   transición.   
●   Se    asegurará    que    los    salones    de    clase    sean    establecidos    de    la    manera    apropiada    para    las   
necesidades   de   los   aprendices   diversos.   
●   Las   familias   de   la   escuela   Haugan   pueden   contactar   a   su   representante   del   distrito,   Kasandra   
Posey,   en   kmposey@cps.edu.   
●   Las    familias    la    escuela    Roosevelt    HS    pueden    contactar    a    su    representate    del    distrito,    Eric   
Haney,   en   emhurtado1@cps.edu.   
Apoyos   para   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   
●   La    Oficina    de    CPS    para    los    Estudiantes    en    Situaciones    Temporales    de    Vivienda    (OSTLS)   
continuará   con   el   apoyo   provisto   a   esos   alumnos,   (STLS),   como   lo   requiere   la   ley.   Esto   incluye   
alimentación   gratuita   en   la   escuela,   apoyo   para   la   matriculación   y   provisión   de   los   uniformes   
escolares   y   suministros   necesarios,   ayuda   con   el   transporte   cuando   son   elegibles,   y   dispensa   
de   todas   las   tasas   escolares;   
●   Bajo    la    propuesta,    los    estudiantes    STLS    que    regresan    pueden    escoger    entre    asistir    a    Haugan   
o   reunirse   con   personal   de   la   OSTLS   para   identificar   otras   opciones   de   matrícula,   desarrollar   
planes   de   preparación   académica   y   planes   de   seguridad,   que   los   apoyen   durante   el   período   
de   transición;   
●   Personal    de    STLS    está    disponible    si    los    estudiantes    desean    informarse    sobre    escuelas   
adicionales   para   hacer   la   transición;   
●   Para    aquellos    estudiantes    que    hayan    estado    sin    hogar    fijo    antes    del    año    escolar    2018-­‐‑19,    su   
escuela    de    origen    se    convertirá    en    la    primera    escuela    donde    se    matricularán    para    el    año   
lectivo   2018-­‐‑19;   
●   Para   las   familias   enroladas   actualmente   en   el   programa   STLS,   los   hermanos   menores   pueden   
asistir   a   la   misma   escuela   que   escojan   sus   hermanos   mayores;   
●   Además,   CPS   proveerá   desarrollo   profesional   y   apoyo   al   personal   encargado   de   los   servicios   
de   transición   de   estudiantes   STLS.      
   
Apoyo   a   los   Aprendices   de   Inglés      
●   Los   Aprendices   de   Inglés   (EL)   actuales   y   futuros   recibirán   los   servicios   bilingües   requeridos   
por    el    estado    (Educación    Bilingüe    de    Transición    (TBE)    o    Programa    de    Instrucción    de   
Transición    (TPI)).    La    instrucción    de    Inglés    como    Segunda    Lengua    (ESL)    provista    por    un   
maestro   especializado   es   parte   de   ambos   programas;   
●   El   acceso   al   currículo   principal   es   provisto   a   los   estudiantes   TBE   en   su   idioma   natal   en   las   
asignaturas   principales   (arte   del   lenguaje,   matemáticas,   ciencias   y   estudios   sociales);      
●   Para   los   estudiantes   TPI,   el   acceso   al   currículo   principal   se   realiza   mediante   una   instrucción   
en    inglés    y    en    el    idioma    natal,    con    base    en    las    necesidades    individuales    del    estudiante,    y   
provista   por   maestros   especializados   (bilingües   o   ESL);   
   

 Apoyo   a   las   necesidades   de   transporte   de   los   estudiantes   
●   Las    provisiones    para    poblaciones    estudiantiles    específicas    (ej.    estudiantes    con   
discapacidades,   Estudiantes   en   Situaciones   Temporarias   de   Vivienda   y   los   que   califican   para   
NCLB),   como   lo   determina   la   política   de   transporte   de   CPS,   continuarán   aplicándose.   
   
   
V.  
Información   logística   adicional   
   
Información   relacionada   con   Opciones   Escolares   
Si    esta    propuesta    es    aprobada,    los    estudiantes    de    7th    grado    de    Haugan    serán    enrolados    en    el    año   
escolar    2018-­‐‑2019    y    los    de    9°    grado    en    el    año    escolar    2019-­‐‑2020.    CPS    está    comprometida    con   
opciones   educativas   que   se   ajusten   a   las   necesidades   únicas   de   aprendizaje   de   cada   alumno.      Para   
apoyar    a    las    familias    y    entender    sus    opciones    de    matrícula,    la    información    de    la    Oficina    de    Acceso    y   
Matrícula   está   disponible:   
•  
•  
•  
•  

En   línea   (www.cps.edu   o   www.cpsoae.edu),   
Por   correo   electrónico   (oae@cps.edu),   
Por   teléfono   (773-­‐‑553-­‐‑2060)   
En   una   sesión   informativa   a   ser   programada   en   el   futuro,   si   la   Junta   aprueba   la   propuesta.   

Comentarios   del   público   
   
Reuniones   comunitarias   y   audiencias   públicas:   
CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   formal   sobre   esta   propuesta.   En   
cada    reunión    o    audiencia    se    recibirán    comentarios    públicos.    CPS    se    compromete    a    considerar    los   
aportes   de   la   comunidad   y   por   lo   tanto   a   enmendar   este   borrador   del   plan   de   transición.   
   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   10,   2018   
6   a   8   p.m.   
Helge   A   Haugan   Elementary   
School   
4540   North   Hamlin   Avenue   

Enero   17,   2018   
6   a   8   p.m.   
Patrick   Henry   Elementary   
School   
4250   North   St.   Louis   Avenue   

Enero   26,   2018   
4:30   a   6      p.m.   
CPS   Oficina   Central   
42   West   Madison   Street   

   
Más   preguntas   y   preocupaciones:   
Toda   esta   información   puede   ser   encontrada   en   CPS.edu/Transitions.   Si   tienen   cualquier   pregunta   o   
preocupación    relacionada    con    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    por    favor    llamen   
a   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   por   el   (773)   553-­‐‑1500,   o   envíen   un   correo   a   Transitions@cps.edu.   
   
   
   

 