  
  
  
   

BORRADOR   DE   PLAN   DE   TRANSICIÓN   
Para   el   edificio   compartido   entre      
Wilma   Rudolph   Elementary   Learning   Center   y   
Hope   Institute   Learning   Academy   
   

   
I.   Introducción   
   
Las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   (CPS)   están   comprometidas   con   una   educación   de   calidad   para   
todos   los   niños,   de   todos   los   vecindarios,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   en   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   académicos   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   visión   es   
que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   para   ofrecer   una   instrucción   de   
calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   coloque   a   los   estudiantes   de   Chicago   
en   el   camino   hacia   el   éxito   duradero.   
   
En   octubre   de   2017,   la   Administración   de   Rudolph,   el   Concilio   Escolar   Local,   líderes   comunitarios,   
oficiales    públicos,    padres    actuales,    exalumnos,    maestros,    personal    auxiliar    y    miembros    de    la   
comunidad,    solicitaron    que    las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    y    su    Director    Ejecutivo    (CEO),   
recomendaran   que   Wilma   Rudolph   Learning   Center   comparta   edificio   con   Hope   Institute   Learning   
Academy   a   partir   del   1   de   julio   de   2018.   
   
Por    lo    tanto,    en    línea    con    este    pedido    comunitario,    el    Director    Ejecutivo    (CEO)    de    CPS    está   
proponiendo   la   ubicación   de   Rudolph   en   el   mismo   edificio   de   Hope   Institute   Learning   Academy.         
   
La   propuesta   involucra   el   siguiente   cambio   propuesto:   
   
●   Rudolph,   ubicada   actualmente   en   el    110   North   Paulina   Street,   será   trasladada   cruzando   la   
calle,   junto   a   Hope   Institute   Learning   Academy,   en   el   1628   West   Washington   Boulevard.      
   
El   plan   de   transición   delineado   abajo   resume   los   apoyos   que   serán   provistos   por   Rudolph   y   CPS   para   
estar   seguros   de   una   transición   sin   problemas   de   los   estudiantes.   
   
II.   Resumen   de   la   acción   propuesta   
   
CPS    está    proponiendo    que   Rudolph    y    Hope    Institute    Learning    Academy    ocupen    el    mismo    edificio.   
Rudolph   es   una   escuela   especial   cuya   misión   es   fomentar   un   ambiente   educativo   seguro   y   solidario,   
usando   con   sus   estudiantes   estrategias   de   aprendizaje    apoyadas   por   evidencias.   Rudolph    involucra   
a   todos   los   interesados   en   el   suministro   de   un   currículo   académico   individualizado,   modificado   al   
nivel   de   grado   apropiado   y   enfocado   en   el   desarrollo   de   la   comunicación,   del   lenguaje,   destrezas   para   
la   vida   y   sociales,   y   el   acceso   a   la   tecnología.   Como   comunidad,   se   esfuerzan   para   nutrir   el   desarrollo   
del   niño   como   un   todo   (físico,   intelectual,   emocional   y   social)   mediante   programas   de   instrucción   
creativos    y    asociaciones    inclusivas    con    familias    que    apoyan    a    los    estudiantes    para    que    logren   
desarrollar   su   potencial   al   máximo.   
   
La   visión   de   Rudolph   es   crear   un   ambiente   educativo   que   asegure   a   cada   estudiante   el   acceso   a   un   
ámbito    apropiado    y    a    una    secuencia    que    incluye:    currículo    adaptado    al    nivel    de    grado,    academia   
funcional,    destrezas    sociales    y    para    la    vida,    apoyos    de    transición/Aprendices    de    Inglés    (EL),   
estrategias    sensoriales    y    de    conducta    que    conducirán    a    cada    estudiante    a    un    incremento    de    su   
independencia,    y    a    conocimientos    esenciales    para    ser    miembros    activos    de    su    comunidad.    Para   

   
  
  
implementar    prácticas    innovadoras,    Rudolph    está    comprometida    con    una    instrucción    basada    en   
datos,    educación    continua    para    su    personal    y    padres,    y    desarrollo    profesional    basado    en    las   
necesidades   de   los   estudiantes.   
   
Actualmente    Rudolph    está    ubicada    en    el    110    North    Paulina    Street    y    sirve    desde    jardín    infantil    al   
quinto    grado.    Su    matrícula    actual    es    de    97    estudiantes    y    la    escuela    enrola    estudiantes    durante    todo   
el   año   escolar   de   manera   continua.   Si   esta   propuesta   es   aprobada,   Rudolph   continuará   siendo   una   
escuela   sin   límites   de   asistencia,   porque   todos   sus   alumnos   son   enviados   allí   con   base   en   los   apoyos   
escritos    en    sus    Programas    de    Educación    Individualizada    (IEP),    a    través    de    la    Oficina    de    Apoyos    y   
Servicios    para    los    Aprendices    Diversos    (ODLSS),    Departamento    de    Asignaciones    Escolares.    Hope   
Learning   Academy   es   una   escuela   por   contrato   que   sirve   del   jardín   infantil   al   quinto   grado   y   tiene   
actualmente   355   estudiantes.      
   
Esta    propuesta    es    consistente    con    los    Lineamientos    para    Acciones    Escolares    (Lineamientos)    del   
Director   Ejecutivo,   porque   fue   requerida   por   los   padres   o   miembros   de   la   comunidad   a   través   del   
proceso    establecido    para    pedidos.    Específicamente,    hemos    escuchado    el    pedido    del    Director,    del   
presidente    del    Concilio    Escolar    Local    y    de    otros    miembros    del    personal    y    de    la    comunidad    de   
Rudolph.   La   utilización   de   espacio   resultante   de   esta   co-­‐‑ubicación   no   excederá   el   rango   de   eficiencia   
de   matrícula   de   las   instalaciones,   según   lo   definido   por   los   Estándares   de   Utilización   de   Espacio   de   
CPS.      Además,   los   estudiantes   afectados   por   esta   propuesta   podrán   contar   con   un   edificio   que   cumple   
con   los   requisitos   ADA   de   acceso.   
   
III.  Seguridad   y   Vigilancia   
   
En   estos   momentos,   no   hay   preocupaciones   de   seguridad   reconocidas   en   ninguna   de   las   dos   
escuelas.   Si   esta   propuesta   es   aprobada,   la   Oficina   de   Seguridad   y   Vigilancia   de   CPS   trabajará   con   las   
administraciones   de   Rudolph   y   Hope   para   revisar   los   planes   de   seguridad   y   vigilancia   de   cada   
escuela.   Una   variedad   de   apoyos   a   los   estudiantes   y   la   comunidad   cercana   será   considerada   con   los   
aportes   de   los   padres.   Estos   apoyos   pueden   incluir   lo   siguiente:   
   
●   Primero   y   más   importante,      CPS   realizará   reuniones   de   planificación   de   seguridad   para   
estar   seguros   de   que   todos   los   esfuerzos   de   vigilancia   sean   coordinados   entre   CPS,   la   
administración,   los   padres   y   el   Departamento   de   Policía   de   Chicago;   
●   CPS   examinará   los   mejores   lugares   para   que   los   autobuses   dejen   y   retiren   a   los   estudiantes,   
especialmente   al   norte   de   la   calle   Paulina   o   el   oeste   de   la   avenida   Maypole;   
●   Serán   creados   planes   de   seguridad   para   los   padres   que   conducen   en   automóvil   a   sus   hijos   a   
la   escuela;   
●   Se   realizará   una   revisión   de   la   tecnología   de   seguridad,   para   determinar   si   el   material   
existente   necesita   ser   mejorado.   Esta   revisión   podrá   incluir   los   protocolos   de   monitoreo   y   
control.   
   
IV.   Apoyos   para   estudiantes   y   escuelas         
   
CPS   quiere   estar   segura   de   que   nuestros   niños   con   necesidades   especiales   se   encuentren   en   una   
instalación   apropiada   para   acceder   a   una   experiencia   de   aprendizaje   y   desarrollo   de   calidad.   
También   estamos   comprometidos   con   una   transición   exitosa   si   la   Junta   aprueba   esta   propuesta.   
Para   lograrlo,      CPS   propone   los   siguientes   apoyos   para   cumplir   con   las   necesidades   académicas,   
sociales   y   emocionales,   además   de   específicas   de   aprendizaje,   de   los   estudiantes   afectados.   Estos   
recursos   se   pueden   adaptar   más   adelante   a   medida   que   se   logren   aportes   en   las   reuniones   
comunitarias   y   la   audiencia   pública   relacionadas   con   esta   propuesta.   Estos   recursos   se   pueden   

   
  
  
ajustar   para   tras   recibirse   aportes   en   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   sobre   la   
propuesta.   Asimismo,   se   pueden   ajustar   para   cumplir   con   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   
afectados,   de   ser   necesario.   
   
Apoyos   para   las   necesidades   académicas   de   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   reciban   una   instrucción   académica   de   calidad   durante   la   
transición,   ocurrirá   lo   siguiente:   
●   Rudolph    continuará    diseñando    e    implementando    programas    de    alta    calidad    para    los   
estudiantes    con    discapacidades    importantes    que    requieran    un    currículo    con    modificaciones   
significativas;   
●   Un   Equipo   de   Planificación   Académica   examinará   espacio   y   currículo   para   ofrecer   el   más   alto   
nivel   de   experiencias   de   aprendizaje   y   desarrollo;   
●   Inclusión:      Los   maestros   y   el   personal   mantendrán   y   explorarán   nuevas   oportunidades   para   
que    los    estudiantes    con    discapacidades    puedan    interactuar    y    aprender    con    sus    compañeros   
que   tienen   el   desarrollo   típico;   
●   Evaluar    la    necesidad    de    Desarrollo    Profesional    enfocado    en    el    apoyo    de    los    estudiantes   
mientras   se   ajustan   y   hacen   la   transición   al   nuevo   edificio.      
   
Apoyo   para   las   necesidades   socio-­‐‑emocionales   de   los   estudiantes   
CPS   entiende   que   cuando   los   estudiantes   hacen   la   transición   hacia   nuevas   situaciones   y   ambientes,   
es   necesario   un   apoyo   adicional   para   ayudarlos   a   ajustarse.   CPS   y   la   Oficina   de   Aprendizaje   Social   y   
Emocional   (OSEL)   consultará   con   las   comunidades   de   Rudolph   y   Hope   para   mantener   los   apoyos   
SEL   existentes,   y   determinar   la   necesidad   de   recursos   adicionales   para   un   plan   específico   que   puede   
incluir   lo   siguiente:   
●   Los    estudiantes    de    Rudolph    continuarán    su    programa    “Reading    Buddies”,    con    pares    de    la   
Hope   Institute   Learning   Academy   que   tienen   un   desarrollo   típico;   
●   El   personal   de   Rudolph   continuará   y   tratará   de   expandir   las   clases   de   aprendizaje   social   y   
emocional   que   se   realizan   cuatro   días   por   semana   en   Hope   Institute   Learning   Academy.      La   
investigación    indica    que    los    niños    que    tienen    un    desarrollo    típico    también    tienen    un   
desarrollo   social   y   emocional   cuando   interactúan   con   estudiantes   con   discapacidades;   
●   Evaluar   la   necesidad   de   un   equipo   de   clima/cultura   que   puede   consistir   en   un   grupo   
representativo   del   personal   (incluyendo   administradores,   maestros,   consejeros   y   oficiales   
de   seguridad)   de   ambas   escuelas,   para   desarrollar   un   equipo   combinado   de   clima   y   cultura,   
que   conducirá   la   planificación   de   políticas   y   prácticas   para   promover   en   toda   la   escuela   las   
relaciones   positivas   y   un   ambiente   de   bienvenida   y   solidaridad.   Esto   incluye   cultivar   un   
sentido   comunitario   entre   todo   el   personal   y   los   estudiantes;   
●   Evaluar   la   necesidad   de   un   Equipo   de   Conducta   Sanitaria   que   apoye   a   las   dos   escuelas   con   el   
mantenimiento   de   los   sistemas   existentes   para   identificar   a   los   estudiantes   con   altos   niveles   
de   necesidades   sociales   y   emocionales,   conectarlos   con   intervenciones   enfocadas   y   hacer   un   
seguimiento   de   su   progreso,   para   asegurar   el   éxito.   Las   prácticas   serán   establecidas   
mediante   colaboración,   para   preparar   a   los   estudiantes   que   puedan   necesitar   apoyos   
sociales   y   emocionales   adicionales.   La   capacitación   será   apoyada   por   CPS   y   la   Oficina   de   
Aprendizaje   Social   y   Emocional;   
●   Rudolph   continuará   su   colaboración   con   la   ODLSS   en   el   Equipo   de   Apoyo   de   las   Conductas   
Autistas    (ABHST),    para    una    mayor    implementación    del    Programa    Piloto    de    Modelo    de    Clase   
del   distrito;   
●   Para   diciembre   de   2018,   todo   el   personal   de   Rudolph   habrá   sido   capacitado   en   técnicas   de   
control   de   problemas   de   seguridad;   

   
  
  
●   Se   propondrá   que   el   espacio   actual   de   Rudolph   sea   utilizado   como   lugar   de   juegos   y   jardín   
comunitario,    lo    que    incrementará    el    acceso    a    modelos    de    pares    y    amistades,    así    como   
asociaciones   comunitarias;   
●   CPS   apoyará   el   desarrollo   profesional   de   todos   los   maestros,   para   ayudarlos   a   desarrollar   
destrezas   y   recursos   que   apoyen   a   todos   los   estudiantes.   
●   Apoyos   adicionales   para   la   transición   de   los   estudiantes   
Para    estar    seguros    de    que    se    tomen    en    consideración    todas    las    necesidades    adicionales    de    los   
estudiantes,   Rudolph   desarrollará   un   equipo   de   transición   (para   incluir   a   administradores,   personal,   
padres   y   otros   interesados   de   la   comunidad),   que   se   encargará   de   las   siguientes   áreas   de   apoyo:   
●   Apoyo   logístico   para   estar   seguros   de   que   se   haga   un   inventario   de   todos   los   suministros   y   
equipos   de   los   salones,   y   de   que   sean   ubicados   apropiadamente   en   el   nuevo   edificio;         
●   Planificar    calendarios    y    plazos    específicos    para    estar    seguros    de    que    no    haya    pérdida    de   
tiempo   de   instrucción,   y   de   que   Rudolph   está   lista   para   recibir   a   sus   estudiantes   el   primer   día   
del   año   escolar   2018-­‐‑19;      
●   La    comunicación    con    los    padres    será    permanente,    a    través    de    múltiples    avenidas,    para   
mantenerlos   actualizados   con   la   última   información;      
●   La    búsqueda    del    nombre    de    la    nueva    ubicación    comenzará    en    el    cuarto    trimestre    del    año   
escolar   2017-­‐‑18;            
●   Equipos   administrativos   de   Rudolph/   Hope   comenzarán   a   planificar   la   logística   alrededor   de   
calendarios,   uso   de   los   salones   y   otras   actividades   escolares,   a   partir   de   marzo   de   2018.         
   
Apoyo   para   necesidades   específicas   de   los   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   con   necesidades   únicas   sean   apoyados   adecuadamente   en   
esta   transición,   hemos   desarrollado   los   siguientes   “borradores   educativos”:   
   
Apoyo   para   los   Aprendices   Diversos   
Los   estudiantes   con   discapacidades   y   sus   familias   serán   apoyados   en   el   proceso   de   transición   con   
una   comunicación   clara   y   continua,   así   como   instrucción   académica,   para   estar   seguros   de   que   
Cárdenas   pueda   implementar   en   su   totalidad   los   Programas   de   Educación   Individualizada   (IEP).      
Los   estudiantes   con   discapacidades,   así   como   todos   los   estudiantes   impactados   por   las   acciones   
escolares,   recibirán   un   apoyo   intensivo   para   que   se   cumplan   sus   necesidades   académicas   y   socio-­‐‑
emocionales.      Los   estudiantes   con   discapacidades   también   recibirán      las   siguientes   categorías   de   
apoyos,   ajustadas   a   las   necesidades   individuales   del   alumno/familia:   
   
Los   actuales   estudiantes   con   discapacidades   continuarán   recibiendo   los   siguientes   apoyos,   
requeridos   por   ley:   
●   Una   educación   pública   gratuita   y   apropiada   (FAPE)   
●   La   implementación   del   IEP   del   estudiante   en   el   ambiente   menos   restrictivo   posible   (LRE)   
●   Un   enfoque   en   el   progreso   académico   y   socio-­‐‑emocional   del   estudiante   
   
   
Los    estudiantes    con    discapacidades    de    Rudolph    tendrán    acceso    a    un    edificio    con    acceso    100    por   
ciento,    según    lo    requerido    por    la    Ley    de    Americanos    con    Discapacidades    (ADA).    Además,    estos   
estudiantes   tendrán   acceso   a   las   siguientes   instalaciones:   
●   Cafetería   
●   Auditorio   
●   Gimnasio   
●   Piscina   de   terapia   
●   Vestidores   con   duchas   
●   Salón    separado    de    terapia   
●   Salón   de   arte   
musical   

   
  
  

   

●   Laboratorios   informáticos   

●   Salón   de   padres   (Según   mandato   de   
los   fondos   del   Título   I)   
●   Modelos   de   desarrollo   típico   
●   Centro   de   salud   de   la   UIC

●   Espacio   confidencial   para   reuniones   
IEP   
●   Espacio    confidencial    para    servicios   
de   enfermería   
   
Además,   una   representante   de   la   Oficina   de   Apoyos   y   Servicios   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   
será   asignada   para   trabajar   con   las   familias   y   estudiantes,   para   apoyarlos   durante   el   proceso   de   
transición   a   su   nueva   escuela   en   el   año   lectivo   2018-­‐‑19.      Específicamente,   la   representante   del   
distrito:   
●   Trabajará   con   maestros   en   una   programación   adecuada   para   apoyar   a   los   aprendices   
diversos   durante   la   transición.   
●   Se   asegurará   que   los   salones   de   clase   sean   establecidos   de   la   manera   apropiada   para   las   
necesidades   de   los   aprendices   diversos.   
●   Las   familias   pueden   contactar   a   su   representante   del   distrito,   Sarah   Briggs,   at   773-­‐‑534-­‐‑7578   
o   srbriggs@cps.edu.         
   
Apoyos   para   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   
●   La   Oficina   de   CPS   para   los   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   (OSTLS)   
continuará   con   el   apoyo   provisto   a   esos   alumnos,   (STLS),   como   lo   requiere   la   ley.   Esto   
incluye   alimentación   gratuita   en   la   escuela,   apoyo   para   la   matriculación   y   provisión   de   los   
uniformes   escolares   y   suministros   necesarios,   ayuda   con   el   transporte   cuando   son   elegibles,   
y   dispensa   de   todas   las   tasas   escolares;   
●   Bajo   la   consolidación   propuesta,   los   estudiantes   STLS   que   regresan   pueden   escoger   entre   
asistir   a   Cárdenas   o   reunirse   con   personal   de   la   OSTLS   para   identificar   otras   opciones   de   
matrícula,   desarrollar   planes   de   preparación   académica   y   planes   de   seguridad,   que   los   
apoyen   durante   el   período   de   transición;   
●   Personal   de   STLS   está   disponible   si   los   estudiantes   desean   informarse   sobre   escuelas   
adicionales   para   hacer   la   transición;   
●   Para   aquellos   estudiantes   que   hayan   estado   sin   hogar   fijo   antes   del   año   escolar   2018-­‐‑19,   su   
escuela   de   origen   se   convertirá   en   la   primera   escuela   donde   se   matricularán   para   el   año   
lectivo   2018-­‐‑19;   
●   Para   las   familias   enroladas   actualmente   en   el   programa   STLS,   los   hermanos   menores   
pueden   asistir   a   la   misma   escuela   que   escojan   sus   hermanos   mayores.   
   
Apoyo   a   los   Aprendices   de   Inglés      
●   Los   Aprendices   de   Inglés   (EL)   actuales   y   futuros   recibirán   los   servicios   bilingües   requeridos   
por   el   estado   (Educación   Bilingüe   de   Transición   (TBE)   o   Programa   de   Instrucción   de   
Transición   (TPI)).   La   instrucción   de   Inglés   como   Segunda   Lengua   (ESL)   provista   por   un   
maestro   especializado   es   parte   de   ambos   programas.   El   acceso   al   currículo   principal   es   
provisto   a   los   estudiantes   TBE   en   su   idioma   natal   en   las   asignaturas   principales   (arte   del   
lenguaje,   matemáticas,   ciencias   y   estudios   sociales).   Para   los   estudiantes   TPI,   el   acceso   al   
currículo   principal   se   realiza   mediante   una   instrucción   en   inglés   y   en   el   idioma   natal,   con   
base   en   las   necesidades   individuales   del   estudiante,   y   provista   por   maestros   especializados   
(bilingües   o   ESL);   
   
   
   
   

   
  
  
Apoyo   a   las   necesidades   de   transporte   de   los   estudiantes   
●   Las   provisiones   para   poblaciones   estudiantiles   específicas   (ej.   estudiantes   con   
discapacidades,   Estudiantes   en   Situaciones   Temporarias   de   Vivienda   y   los   que   califican   para   
NCLB),   como   lo   determina   la   política   de   transporte   de   CPS,   continuarán   aplicándose.   
●   La   llegada   y   partida   de   los   autobuses   será   examinada   para   proveer   la   mejor   transición   
posible   a   todos   los   estudiantes   que   entran   y   salen   del   edificio.   
●   El   actual   estacionamiento   de   Rudolph   se   mantendrá   como   una   opción   adicional.   
   
   
V.   Información   logística   adicional   
   
Información   relacionada   con   Opciones   Escolares   
Si   esta   propuesta   es   aprobada,   los   estudiantes   que   asisten   a   Rudolph   continuarán   enrolados   en   la   
escuela   según   la   asignación   de   su   IEP.      CPS   está   comprometida   con   opciones   educativas   que   se   
ajusten   a   las   necesidades   únicas   de   aprendizaje   de   cada   alumno.   Para   apoyar   a   las   familias   y   
entender   sus   opciones   de   matrícula,   la   información   de   la   Oficina   de   Acceso   y   Matrícula   está   
disponible:   
●   En   línea   (www.cps.edu   or   www.cpsoae.edu),   
●   Por   correo   electrónico   (oae@cps.edu),   
●   Por   teléfono   (773-­‐‑553-­‐‑2060)   
●   En   una   sesión   informativa   a   ser   programada   en   el   futuro,   si   la   Junta   aprueba   la   
propuesta.   
   
Comentarios   del   público   
   
Reuniones   comunitarias   y   audiencias   públicas:   
CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   formal   sobre   esta   propuesta.   En   
cada   reunión   o   audiencia   se   recibirán   comentarios   públicos.   CPS   se   compromete   a   considerar   los   
aportes   de   la   comunidad   y   por   lo   tanto   a   enmendar   este   borrador   del   plan   de   transición.   
   
Reunión   comunitaria   1   
Reunión   comunitaria   2   
Audiencia   pública   
   
   
   
Enero   10,   2018                  
Enero   17,   2018                  
Enero   29,   2018   
6   a   8   p.m.   
6   a   8   p.m.   
4:30   a   5:30   p.m.   
Hope   Institute   Learning   Academy    Hope   Institute   Learning   Academy    CPS   Oficina   Central   
1628   W   Washington   Boulevard   
1628   W   Washington   Boulevard   
42   West   Madison   Street   
   
   
   
Más   preguntas   y   preocupaciones:   
Toda   esta   información   puede   ser   encontrada   en   CPS.edu/Transitions.   Si   tienen   cualquier   pregunta   o   
preocupación    relacionada    con    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    por    favor    llamen   
a   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   por   el   (773)   553-­‐‑1500,   o   envíen   un   correo   a   Transitions@cps.edu.   
   
   
   

 