   

   

   
   

BORRADOR   DEL   PLAN   DE   TRANSICIÓN   
Para   el   cambio   de   límites   propuesto   para         
National   Teachers   Academy   
   

   
I.  

Introducción   
   
Las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   (CPS)   están   comprometidas   con   una   educación   de   calidad   para   
todos   los   niños,   de   todas   las   comunidades,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   
Nuestra   visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   
instrucción   de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   
estudiantes   de   Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
   
En   mayo   de   2017,   en   respuesta   a   pedidos   de   la   comunidad   para   fortalecer   las   opciones   educativas   en   
el   área   sur   cercana,   CPS   introdujo   un   marco   preliminar   para   expandir   las   opciones   de   enseñanza   de   
calidad,   del   preescolar   a   secundaria,   aumentando   los   límites   de   asistencia   de   South   Loop   Elementary   
School    (South    Loop)    y    convirtiendo    a    National    Teachers    Academy    (NTA)    en    una    secundaria   
comunitaria.   Este   marco   preliminar   fue   diseñado   para   abordar   las   prioridades   clave   de   la   comunidad   
del    Sur    Cercano,    incluyendo    opciones    educativas    vecinales    de    calidad    continua    para    todos    los   
estudiantes,    desde    el    preescolar    hasta    la    graduación    en    secundaria,    así    como    la    construcción    de   
comunidades   escolares   diversas.      
   
Con    nuevas    instalaciones    en    construcción    para    aliviar    la    sobrepoblación    en    South    Loop    Elementary   
School,    CPS    está    proponiendo    expandir    al    sur    los    límites    de    South    Loop,    para    incluir    toda    el    área    de   
National   Teachers   Academy.   Esto   incrementará   el   acceso   a   esta   nueva   escuela   de   última   generación   
y   creará   uno   de   los   centros   más   diversos   de   la   ciudad,   desde   el   punto   de   vista   racial   y   económico.      
Además,   la   expansión   de   los   límites   de   South   Loop   busca   corregir   un   error   histórico   en   el   área   de   Sur   
Cercano,   incluyendo   a   estudiantes   que   fueron   previamente   excluidos   de   South   Loop.   Como   hizo   notar   
CPS   en   una   carta   a   las   familias   de   Sur   Cercano,   temprano   este   año:   “Años   atrás,   cuando   fue   construida   
la    escuela    primaria    South    Loop,    fueron    fijados    límites    que    excluyeron    y    separaron    de    sus    pares    a   
familias    afroamericanas    de    bajos    recursos.    Esto    estaba    equivocado    entonces,    y    lo    es    ahora,    y    esta   
recomendación   corregirá   un   error   histórico”.      
   
Además,    convertir    gradualmente    a    NTA    en    una    secundaria    comunitaria    y    aumentar    la    oferta    de   
lugares   de   enseñanza   secundaria   de   alta   calidad   en   el   área   Sur   Cercano.   Los   estudiantes   actuales   del   
Sur   Cercano   tienen   muy   pocas   opciones   de   enseñanza   secundaria   en   su   área.   Actualmente,   solamente   
el    8    por    ciento    de    esos    estudiantes    asiste    a    escuelas    de    su    vecindario,    y    como    resultado    el    57    por   
ciento    viaja    por    lo    menos    tres    millas    para    recibir    instrucción.    La    introducción    de    una    escuela   
secundaria   de   calidad   cercana   a   casa   va   a   crear   opciones   continuadas   de   calidad   para   los   estudiantes   
del   Sur   Cercano,   desde   el   preescolar   a   la   graduación   en   secundaria.      
   
Después    de    introducir    en    mayo    esta    propuesta    a    la    comunidad    del    Sur    Cercano,    CPS    realizó    una   
intensa   campaña   de   participación   comunitaria   para   recibir   más   aportes   sobre   el   marco   preliminar.   
Esta   participación   incluyó   tres   reuniones   comunitarias,   más   de   25   reuniones   de   grupos   pequeños   
con    varios    sectores    interesados,    y    la    recolección    de    900    correos    electrónicos    de    padres    y    miembros   
de   la   comunidad.   Como   resultado   de   estos   aportes,   CPS   enmendó   su   propuesta   para   servir   mejor   a   la   
comunidad.    En    particular,    CPS    elaboró    un    calendario    de    conversión    más    gradual    para    la    vasta   
1   
   

    

mayoría   de   los   estudiantes   existentes   de   NTA   pueda   continuar   sus   carreras   en   NTA,   al   expandirse   
esta   secundaria.      
   
Con   base   en   los   aportes   adicionales   de   miembros   de   la   comunidad,   CPS   ha   ajustado   su   propuesta   para   
que   los   límites   de   South   Loop   se   expandan   más   hacia   el   sur   de   la   calle   22,   e   incorporen   la   totalidad   
del   área   actual   de   NTA.   Más   adelante,   continuaremos   trabajando   con   todos   los   interesados   para   estar   
seguros   de   que   todos   los   niños   reciban   la   mejor   educación   posible,   del   preescolar   a   la   graduación   en   
secundaria.   
   
Como   parte   de   ese   proceso,   CPS   formó   un   comité   asesor   de   liderazgo   del      Sur   Cercano,   compuesto   
por   líderes   comunitarios,   educadores   y   padres,   que   aportarán   opiniones   críticas   durante   el   avance.   
CPS   ha   logrado   que   el   comité   asesor   discuta   los   apoyos   necesarios   para   la   transición,   que   aseguren   
el   éxito   de   esta   propuesta.   Las   recomendaciones   del   comité   fueron   incorporadas   en   los   apoyos   que   
se    mencionan    más    abajo.    Si    esta    propuesta    avanza,    el    comité    asesor    cumplirá    un    papel    vital    para   
ayudar    a    CPS    y    a    la    comunidad,    mientras    pasamos    a    la    fase    de    implementación,    incluyendo    el   
desarrollo   de   las   recomendaciones   sobre   planes   para   la   nueva   escuela   secundaria.   
   
   
II.  
Resumen   de   la   acción   
   
CPS   está   proponiendo   reasignar   los   límites   y   estudiantes   de   National   Teachers   Academy,   a   partir   del   
otoño   de   2019.   National   Teachers   Academy   es   una   escuela   primaria   K-­‐‑8   ubicada   en   el   55   W   Cermak   
Road,    que    sirve    actualmente    a    729    estudiantes.    National    Teachers    Academy    tiene    un    programa   
preescolar    y    un    programa    de    Centro    Regional    para    Niños    (Gifted)    Aventajados    en    los    grados    K-­‐‑5.   
South   Loop   Elementary   es   una   escuela   primaria   K-­‐‑8   ubicada   en   el   1212   South   Plymouth   Ct.,   que   sirve   
actualmente   a   783   estudiantes.   South   Loop   tuvo   previamente   un   programa   preescolar   ubicado   en   su   
Centro    de    Educación    Inicial,    del    1915    S    Federal    St.    Sin    embargo,    debido    a    problemas    de   
sobrepoblación   en   los   últimos   cinco   a   diez   años,   tuvo   que   eliminarlo   y   utilizar   el   espacio   para   salones   
adicionales   del   jardín   infantil.   South   Loop   también   tiene   un   programa   RGC   que   sirve   actualmente   a   
los   grados   6-­‐‑8.   
   
En    el    otoño    de    2018,    todos    los    estudiantes    que    asistan    a    la    National    Teachers    Academy    pueden   
permanecer   en   la   NTA.   El   programa   preescolar   actual   de   NTA   permanecerá   en   esa   escuela   durante   
el   año   escolar   2018-­‐‑19.   Además,   no   habrá   cambios   en   los   límites   de   NTA   y   South   Loop   durante   el   año   
escolar   2018-­‐‑19.      
   
En    el    otoño    de        2019,    los    estudiantes    de    NTA    hasta    3er.    grado    serán    transferidos    a    South    Loop   
Elementary    School.    Estos    estudiantes    también    tendrán    la    opción    de    transferirse    a    otra    escuela   
primaria,   incluyendo   la   escuela   de   su   vecindario.   El   programa   RGC   para   los   grados   K-­‐‑3   será   reubicado   
en   South   Loop   y   desaparecerá   con   el   tiempo.   Además,   el   programa   preescolar   actual   de   NTA   será   
reubicado    en    South    Loop.    En    el    otoño    de    2019,    los    estudiantes    de    4o.    grado    y    superiores    de    NTA   
tendrán   la   opción   de   permanecer   en   esta   escuela   durante   la   enseñanza   primaria   y   secundaria,   o   hacer   
la   transición   a   South   Loop   Elementary   School.   
   
En    el    otoño    de    2019,    los    estudiantes    que    vivan    en    el    área    actual    de    NTA   pasarán    a    la    zona    de    South   
Loop    Elementary    School.    La    reasignación    de    límites    de    las    escuelas    ocurrirá    durante    el    siguiente   
calendario:   
   

2   
   

    

●   Efectivo   a   partir   del   otoño      2019-­‐‑20,   para   los   grados      K-­‐‑3,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.   Los   estudiantes   que   vivan   en   el   área   actual   de   NTA,   de   los   grados   4-­‐‑8,   
permanecerán   en   la   zona   de   NTA.   
●   Efectivo   a   partir   del   otoño   de   2020-­‐‑21,   para   los   grados   K-­‐‑4,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.   Los   estudiantes   que   vivan   en   el   área   actual   de   NTA,   de   los   grados   5-­‐‑8,   
permanecerán   en   la   zona   de   NTA.   
●   Efectivo   a   partir   del   otoño   de      2021-­‐‑22,   para   los   grados   K-­‐‑5,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.   Los   estudiantes   que   vivan   en   el   área   actual   de   NTA,   de   los   grados   6-­‐‑8,   
permanecerán   en   la   zona   de   NTA.   
●   Efectivo   a   partir   del   otoño   de   2022-­‐‑23,   para   los   grados   K-­‐‑6,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.   Los   estudiantes   que   vivan   en   el   área   actual   de   NTA,   de   los   grados   7-­‐‑8,   
permanecerán      en   la   zona   de   NTA.   
●   Efectivo   a   partir   del   otoño   de   2023-­‐‑24,   para   los   grados   K-­‐‑7,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.      Los   estudiantes   que   vivan   en   el   área   actual   de   NTA,   del   8º.   Grado,   
permanecerán   en   la   zona   de   NTA.   
●   Efectivo   a   partir   del   otoño   de   2024-­‐‑25,   para   los   grados   K-­‐‑8,   el   límite   actual   de   NTA   pasará   a   
South   Loop.      
   
A   partir   del   año   escolar   2019-­‐‑20,   NTA   comenzará   la   incorporación   gradual   de   grados   de   secundaria,   
al   tiempo   que   irán   desapareciendo   los   grados   remanentes   de   primaria,   en   el   otoño   de   2019,   hasta   
convertirse   en   una   escuela   secundaria   comunitaria   9-­‐‑12   que   servirá   a   estudiantes   del   área   Sur   
Cercano,   incluyendo   Chinatown,   North   Brozenville   y   South   Loop.   El   calendario   de   conversión   será   
el   siguiente:   
   
●   En   Año   Escolar   2019-­‐‑20,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   4-­‐‑9   
●   En   Año   Escolar   2020-­‐‑21,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   5-­‐‑10   
●   En   Año   Escolar   2021-­‐‑22,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   6-­‐‑11   
●   En   Año   Escolar   2022-­‐‑23,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   7-­‐‑12   
●   En   Año   Escolar   2023-­‐‑24,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   8-­‐‑12   
●   En   Año   Escolar   2024-­‐‑25   y   más   adelante,   NTA   tendrá   estudiantes   de   los   grados   9-­‐‑12   
   

3   
   

    

   
   
La   reasignación   propuesta   de   los   límites   de   NTA   cumple   con   los   criterios   de   los   Lineamientos   del   
Director    Ejecutivo    para    Acciones    Escolares    (Lineamientos),    porque    fue    requerida    por    padres    o   
miembros   de   la   comunidad   en   el   proceso   señalado   en   los   lineamientos.      Específicamente,   escuchamos   
pedidos   de   funcionarios   públicos,   padres,   miembros   de   la   comunidad   y   grupos   comunitarios   del   área   
Sur    Cercano,    en    la    forma    de    peticiones,    correos    electrónicos    y    declaraciones    en    reuniones   
comunitarias.   Esta   propuesta   también   es   consistente   con   los   Lineamientos   porque   la   utilización   de   
espacio   resultante   de   la   reasignación   de   límites   no   excederá   el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   
escuelas,    según    lo    definido    por    los    Estándares    de    Utilización    de    Espacio    de    CPS.        Finalmente,    los   
estudiantes   de   NTA   impactados   por   esta   propuesta   reciben   la   opción   de   matricularse   en   South   Loop   
Elementary   School,   una   escuela   de   alto   rendimiento   según   lo   definido   por   los   Lineamientos.   
   
CPS    ha    separado    aproximadamente    $3.5    millones    para    apoyar    la    transición    de    los    estudiantes   
actuales    de    NTA,    hasta    que    se    gradúen.    Esos    fondos    se    usarán    para    apoyos    y    recursos    para   
estudiantes    y    familias,    como    forma    de    asegurar    una    transición    sin    problemas    a    una    sola    y    unificada   
comunidad   escolar.   
   
El   plan   de   transición   delineado   abajo   resume   lo   que   será   provisto   para   apoyar   la   transición   de   los   
estudiantes    y    familias    de    NTA    y    South    Loop    a    una    escuela    comunitaria.    A    través    de    este    plan   
ofreceremos    respuestas    a    preguntas    clave    y    consideraciones    planteadas    por    los    padres    y    miembros   
de   la   comunidad   durante   las   actividades   realizadas   este   año   por   CPS.   Esperamos   ofrecer   información   
adicional   una   vez   que   los   planes   de   transición   sean   finalizados,   en   colaboración   con   las   comunidades   
y   administraciones   escolares.   
   
III.  
Construcción   comunitaria   e   integración   cultural   
   

4   
   

    

Uno   de   los   mayores   beneficios   de   esta   propuesta   es   la   oportunidad   de   crear   una   comunidad   escolar   
más   integrada,   no   solamente   entre   estudiantes,   sino   también   entre   padres   y   el   vecindario   en   general.   
Una   integración   exitosa   requiere   tiempo,   esfuerzo   y   recursos   para   unir   a   las   comunidades   alrededor   
de    una    identidad    compartida    y    cohesiva.    Aunque    los    estudiantes    de    NTA    no    harán    la    transición    a   
South   Loop   hasta   el   otoño   de   2019,   el   proceso   para   unir   a   esas   dos   comunidades   comenzará   este   año   
escolar,   si   la   Junta   aprueba   la   propuesta.   Estos   apoyos   serán   ajustados   a   menudo   que   se   obtenga   el   
aporte   de   las   reuniones   comunitarias   y   la   audiencia   pública   sobre   la   propuesta.   Además,   los   recursos   
pueden   ser   ajustados   para   cumplir   con   las   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   
necesario.   
   
●   Proveer    estipendios    para    la    creación    de    un    comité    conjunto    de    Cultura    y    Clima,    con   
representación    de    los    directores,    maestros,    personal,    padres    y    estudiantes,    tanto    de    NTA   
como   de   South   Loop,   responsables   de:   
o   Desarrollar    una    visión    compartida    y    conjunto    de    valores    para    la    cultura    en    South   
Loop;   
o   Identificar   programas,   currículo   u   otras   actividades   en   la   escuela   para   lograr   la   visión;   
o   Identificar    potencial    desarrollo    profesional    u    oportunidades    de    capacitación    para   
maestros   y   personal,   de   acuerdo   a   la   visión;   
o   Desarrollar    un    calendario    de    actividades,    antes    del    otoño    de    2019,    para    unir    a    las   
comunidades   escolares;   
o   Crear   un   calendario   de   actividades,   con   aportes   del   comité   de   transición,   para   que   
los   estudiantes   y   sus   familias   se   unan.   Dichas   actividades   pueden   incluir   fiestas   en   la   
piscina,   noches   de   juegos   de   mesa,   fusión   de   los   eventos   existentes   en   cada   escuela,   
visita   del   nuevo   edificio   de   la   escuela   primaria   en   el   año   escolar   2018-­‐‑19,   eventos   y   
foros   específicos   para   padres,   proyecto   de   servicio   mutuo,      amigos   por   
correspondencia   y/o   préstamo   de   libros,   oportunidades   para   que   las   comunidades   
aprendan   sobre   la   cultura   de   cada   una,   etc.   
   
●   Proveer   fondos   para   actividades   para   que   los   estudiantes   y   padres   de   NTA   y   South   Loop   se   
junten   antes   del   otoño   de   2019.   El   calendario   de   actividades   será   determinado   con   el   aporte   
del   comité   conjunto   de   Cultura   y   Clima,   y   puede   incluir   actividades   como   las   siguientes:   
o   Fiestas    en    las    piscinas,    noches    de    juegos    de    mesa,    barbacoas,    shows    de    talentos    y   
eventos   similares;   
o   Invitaciones   de   NTA   a   SL,   y   viceversa,   para   asistir   a   eventos;   
o   Estudiantes    y    familias    recorren    juntas    las    nuevas    instalaciones,    una    vez    que    esté   
disponible   (mediados   del   año   escolar   2018-­‐‑19);   
o   Eventos   y   foros   específicos   solamente   para   padres;   
o   Niños   trabajan   juntos   en   un   proyecto   de   servicio;   
o   Comités   de   liderazgo   de   los   estudiantes;   
o   Préstamo   de   libros   o   amigos   por   correspondencia.   
   
●   Proveer   fondos   para   desarrollo   profesional   y/oportunidades   de   capacitación   para   
estudiantes,   padres   y   otros   miembros   de   la   comunidad,   diseñados   para   unir   a   estudiantes   y   
familias   de   orígenes   diferentes   (ej.   concientización   cultural   y   racial).   
   
●   Explorar   opciones   para   ofrecer   opciones   accesibles   de   programas   para   después   de   la   
escuela   en   South   Loop   Elementary   School   (ej.   programas   del   Distrito   de   Parques,   como   el   
que   funciona   actualmente   en   NTA).   
   
5   
   

    

●   Realización   de   un   Análisis   de   Equidad   Racial,   pedido   por   la   comunidad,   para   estar   seguros   
de   que   los   estudiantes   y   sus   familias,   de   todos   los   orígenes,   sean   tratados   con   igualdad   
durante   la   transición   y   los   años   venideros.   CPS   ha   presupuestado   unos   $85,000   para   que   un   
tercero   haga   el   estudio.      
   
   
IV.  
Seguridad   y   vigilancia   
   
A    través    de    varias    reuniones    comunitarias    y    comentarios    realizados    en    las    reuniones    de    la    Junta    de   
Educación,   CPS   ha   recogido   opiniones   sobre   apoyos   de   seguridad   para   esta   propuesta.   Estos   apoyos   
pueden    ser    ajustados    a    medida    que    se    obtengan    sugerencias    en    las    reuniones    comunitarias    y    la   
audiencia   pública   sobre   esta   propuesta.   Además,   los   recursos   se   pueden   ajustar   para   cumplir   con   las   
necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   necesario.   
   
●   Examinar    las    rutas    existentes    de    Pasaje    Seguro,    si    las    hay,    y    determinar    la    necesidad    de   
expandir   el   servicio   para   apoyar   a   los   estudiantes   que   se   desplazan   a   South   Loop   Elementary   
School;   
●   Expandir   el   uso   de   guardias   de   cruce,   según   se   necesite,   para   asegurar   la   seguridad   de   los   
estudiantes   cuando   cruzan   la   calles;   
●   Proveer   un   autobús   directo   para   los   estudiantes   de   NTA   que   hagan   la   transición   a   la   South   
Loop   elementary   school;   
●   Trabajar    con    la    comunidad    para    identificar    y    resolver    cualquier    preocupación    sobre   
seguridad   y   desplazamiento;   
●   Revisión   de   los   niveles   de   Oficiales   de   Seguridad   necesarios,   con   base   en   la   acción   aprobada.   
   
   

V.   Apoyos   para   estudiantes   y   escuelas         

   
CPS   está   comprometida   con   una   transición   exitosa   si   la   Junta   aprueba   esta   propuesta.   Para   lograrlo,      
CPS   propone   los   siguientes   apoyos   para   cumplir   con   las   necesidades   académicas,   sociales   y   
emocionales,   además   de   específicas   de   aprendizaje,   de   los   estudiantes   afectados.   Estos   recursos   se   
pueden   adaptar   más   adelante   a   medida   que   se   logren   aportes   en   las   reuniones   comunitarias   y   la   
audiencia   pública   relacionadas   con   esta   propuesta.   Además,   los   recursos   se   pueden   ajustar   para   
cumplir   con   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   necesario.   
   
Apoyos   para   las   necesidades   académicas   de   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   estén   académicamente   preparados   y   apoyados   con   una   
instrucción   de   calidad   durante   la   transición,   CPS   proveerá   los   siguientes   apoyos:   
   
●   Un    Director    Coordinador    de    la    Transición    (PTC)    será    asignado    durante    el    año    escolar    2018-­‐‑
2019   y   mantenido   por   lo   menos   durante   el   año   escolar   2019-­‐‑20.   Los   coordinadores   son   ex   
administradores    (directores,    subdirectores,    jefes)    que    en    muchos    casos    han    ayudado    en   
transiciones    sin    problemas    después    de    acciones    escolares.    El    coordinador    apoyará    a    las   
administraciones   de   NTA   y   South   Loop   en   el   manejo   del   trabajo   adicional   que   surja   con   la   
transición,   incluyendo   apoyo   administrativo   como   el   ayudar   a   la   administración   de   NTA   con   
el   cierre   de   los   archivos   y   cuentas   escolares,   y   su   transferencia   a   South   Loop.   
●   Un   coordinador   de   transición   basado   en   la   escuela   será   asignado   durante   el   año   escolar   2018-­‐‑
19   y   mantenido   por   lo   menos   durante   el   año   escolar   2019-­‐‑20.   El   administrador   basado   en   la   
escuela    será    responsable    de    asegurar    que    los    estudiantes    en    transición    sean    apoyados   
durante    todo    el    proceso.    Este    coordinador    actuará    como    punto    de    contacto    para    los   
6   
   

    

estudiantes    en    transición    y    sus    familias,    ayudando    a    responder    preguntas    y    dirigiéndolos   
hacia   los   recursos.   Además,   el   coordinador   trabajará   con   los   directores   para   asistirlos   en   la   
implementación    de    nuevos    programas    u    otros    apoyos    designados    para    después    de    la   
transición   (ej.   apoyos   identificados   por   el   comité   conjunto   de   Cultura   y   Clima).   
●   Estudiantes   y   padres   tendrán   la   oportunidad   de   reunirse   con   el   personal   de   la   escuela   South   
Loop    Elementary    School,    incluyendo    maestros,    director,    y    otros,    antes    del    comienzo    del    año   
escolar   2019-­‐‑20.   
●   Las    comunidades    escolares    trabajarán    con    CPS    para    determinar    cualquier    otro    apoyo   
académico   necesario   para   la   transición   de   los   estudiantes.   
●   CPS   proveerá   a   las   escuelas   datos   integrales   de   todos   los   estudiantes   en   transición.      
   
Apoyo   para   las   necesidades   socio-­‐‑emocionales   de   los   estudiantes   
CPS   entiende   que   cuando   los   estudiantes   hacen   la   transición   hacia   nuevas   situaciones   y   ambientes,   
es   necesario   un   apoyo   adicional   para   ayudarlos   a   ajustarse.   CPS   y   la   Oficina   de   Aprendizaje   Social   y   
Emocional   (OSEL)   consultarán   con   las   comunidades   de   NTA   y   South   Loop   para   evaluar   los   apoyos   
SEL   existentes,   y   determinar   la   necesidad   de   recursos   adicionales   para   un   plan   específico   que   puede   
incluir   lo   siguiente:   
●   Implementar   prácticas   restauradoras   (tales   como   círculos   de   diálogo   y   concilios   de   pares)   
para   alentar   la   solución   de   problemas   entre   pares;      
●   Desarrollar   sistemas   para   identificar   a   los   estudiantes   con   altos   niveles   de   necesidades   
sociales   y   emocionales,   conectarlos   con   intervenciones   enfocadas   y   hacer   un   seguimiento   de   
su   progreso,   para   asegurar   el   éxito;   
●   Implementar   grupos   pequeños   de   apoyo,   o   círculos,   que   apunten   a   ayudar   a   los   estudiantes   
a   resolver   preocupaciones   relacionadas   con   la   transición,   de   ser   necesario;   
●   El   equipo   de   transición   trabajará   con   la   OSEL   para   desarrollar   actividades   de   liderazgo   
estudiantil   y   formación   de   cultura,   para   que   se   sientan   bienvenidos   en   la   nueva   escuela;   
●   Proveer   desarrollo   profesional   y   oportunidades   de   capacitación   en   el   tratamiento   de   
traumas,   prácticas   restauradoras,   aprendizaje   social   y   emocional   y   otros   tópicos   relevantes   
para   el   personal   en   las   escuelas   donde   hay   estudiantes   en   transición.   
   
   
Apoyo   para   necesidades   específicas   de   estudiantes   
   
Apoyo   para   los   Aprendices   Diversos   
Los   estudiantes   con   discapacidades   y   sus   familias   serán   apoyados   en   el   proceso   de   transición   con   
una   comunicación   clara   y   continua,   así   como   instrucción   académica,   para   estar   seguros   de   que   
Cárdenas   pueda   implementar   en   su   totalidad   los   Programas   de   Educación   Individualizada   (IEP).      
Los   estudiantes   con   discapacidades,   así   como   todos   los   estudiantes   impactados   por   las   acciones   
escolares,   recibirán   un   apoyo   intensivo   para   que   se   cumplan   sus   necesidades   académicas   y   socio-­‐‑
emocionales.      Los   estudiantes   con   discapacidades   también   recibirán      las   siguientes   categorías   de   
apoyos,   ajustadas   a   las   necesidades   individuales   del   alumno/familia:   
Los   actuales   estudiantes   con   discapacidades   continuarán   recibiendo   los   siguientes   apoyos,   
requeridos   por   ley:   
●   Una   educación   pública   gratuita   y   apropiada   (FAPE)   
●   La   implementación   del   IEP   del   estudiante   en   el   ambiente   menos   restrictivo   posible   (LRE)   

●   Un   enfoque   en   el   progreso   académico   y   socio-­‐‑emocional   del   estudiante   

   

7   
   

    

Además,   un   representante   de   la   Oficina   de   Apoyos   y   Servicios   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   
será   asignado   para   trabajar   con   las   familias   y   estudiantes,   para   apoyarlos   durante   el   proceso   de   
transición.      Específicamente,   el   representante   del   distrito:   
●   Trabajará   con   maestros   en   una   programación   adecuada   para   apoyar   a   los   aprendices   
diversos   durante   la   transición.   
●   Se   asegurará   que   los   salones   de   clase   sean   establecidos   de   la   manera   apropiada   para   las   
necesidades   de   los   aprendices   diversos.   

●   Las   familias   de   NTA   pueden   contactar   a   su   representante   del   distrito,   Shani   Boone,      
saboone@cps.edu.   
●   Las   familias   de   South   Loop   contactar   a   su   representante   del   distrito,   Sara   Briggs,   
srbriggs@cps.edu.   
Apoyos   para   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   
●   La   Oficina   de   CPS   para   los   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   (OSTLS)   
continuará   con   el   apoyo   provisto   a   esos   alumnos,   (STLS),   como   lo   requiere   la   ley.   Esto   
incluye   alimentación   gratuita   en   la   escuela,   apoyo   para   la   matriculación   y   provisión   de   los   
uniformes   escolares   y   suministros   necesarios,   ayuda   con   el   transporte   cuando   son   elegibles,   
y   dispensa   de   todas   las   tasas   escolares;   
●   Bajo   la   propuesta,   los   estudiantes   STLS   que   regresan   pueden   escoger   entre   asistir   a   Haugan   
o   reunirse   con   personal   de   la   OSTLS   para   identificar   otras   opciones   de   matrícula,   
desarrollar   planes   de   preparación   académica   y   planes   de   seguridad,   que   los   apoyen   durante   
el   período   de   transición;   
●   Personal   de   STLS   está   disponible   si   los   estudiantes   desean   informarse   sobre   escuelas   
adicionales   para   hacer   la   transición;   
●   Para   aquellos   estudiantes   que   hayan   estado   sin   hogar   fijo   antes   del   año   escolar   2018-­‐‑19,   su   
escuela   de   origen   se   convertirá   en   la   primera   escuela   donde   se   matricularán   para   el   año   
lectivo   2018-­‐‑19;   
●   Para   las   familias   enroladas   actualmente   en   el   programa   STLS,   los   hermanos   menores   
pueden   asistir   a   la   misma   escuela   que   escojan   sus   hermanos   mayores;   
●   Además,   CPS   proveerá   desarrollo   profesional   y   apoyo   al   personal   encargado   de   los   servicios   
de   transición   de   estudiantes   STLS.      
   
   
●   Los   Aprendices   de   Inglés   (EL)   actuales   y   futuros   recibirán   los   servicios   bilingües   requeridos   
por   el   estado   (Educación   Bilingüe   de   Transición   (TBE)   o   Programa   de   Instrucción   de   
Transición   (TPI)).   La   instrucción   de   Inglés   como   Segunda   Lengua   (ESL)   provista   por   un   
maestro   especializado   es   parte   de   ambos   programas;   
●   El   acceso   al   currículo   principal   es   provisto   a   los   estudiantes   TBE   en   su   idioma   natal   en   las   
asignaturas   principales   (arte   del   lenguaje,   matemáticas,   ciencias   y   estudios   sociales);      
●   Para   los   estudiantes   TPI,   el   acceso   al   currículo   principal   se   realiza   mediante   una   instrucción   
en   inglés   y   en   el   idioma   natal,   con   base   en   las   necesidades   individuales   del   estudiante,   y   
provista   por   maestros   especializados   (bilingües   o   ESL);   
   
Apoyo   a   las   necesidades   de   transporte   de   los   estudiantes   
●   Las   provisiones   para   poblaciones   estudiantiles   específicas   (ej.   estudiantes   con   
discapacidades,   Estudiantes   en   Situaciones   Temporarias   de   Vivienda   y   los   que   califican   para   
NCLB),   como   lo   determina   la   política   de   transporte   de   CPS,   continuarán   aplicándose.   
   
   
8   
   

    

VI.  

Maestros   y   personal   

   
Un   gran   factor   de   la   propuesta   de   reasignación   de   límites   de   NTA   es   el   deseo   de   retener   a   todos   los   
maestros   excepcionales   y   el   personal   actual.   Sabemos   que   es   una   prioridad   para   las   comunidades   
escolares.   
   
   
VII.   Información   logística   adicional   
   
Información   relacionada   con   Opciones   Escolares   
   
CPS   está   comprometida   con   opciones   educativas   que   se   ajusten   a   las   necesidades   únicas   de   
aprendizaje   de   cada   alumno,   y   a   las   prioridades   familiares.      Para   apoyar   a   las   familias   y   entender   
sus   opciones   de   matrícula,   la   información   de   la   Oficina   de   Acceso   y   Matrícula   está   disponible:   

•  
•  
•  
•  

En   línea   (www.cps.edu   o   www.cpsoae.edu),   
Por   correo   electrónico   (oae@cps.edu),   
Por   teléfono   (773-­‐‑553-­‐‑2060)   
En   una   sesión   informativa   a   ser   programada   en   el   futuro,   si   la   Junta   aprueba   la   
propuesta.   

   
Comentarios   del   público   
   
Reuniones   comunitarias   y   audiencias   públicas:   
CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   formal   sobre   esta   propuesta.   En   
cada   reunión   o   audiencia   se   recibirán   comentarios   públicos.   CPS   se   compromete   a   considerar   los   
aportes   de   la   comunidad   y   por   lo   tanto   a   enmendar   este   borrador   del   plan   de   transición.   
   
Reunión   comunitaria   1   
Reunión   comunitaria   2   
Audiencia   pública   
Enero   9   2018                              
   
Enero   16,   2018                                  
Enero   29,   2018   
6   a   8   p.m.   
6   a   8   p.m.   
6   a   8:30   p.m.   
Illinois   Institute   of   Technology   
Second   Presbyterian   Church   
CPS   Oficina   Central   
(Hermann   Hall   Auditorium)   
3241   S   Federal   St   
1936   S.   Michigan   
42   West   Madison   Street   
   
   
Más   preguntas   y   preocupaciones:   
   
Toda   esta   información   puede   ser   encontrada   en   CPS.edu/Transitions.   Si   tienen   cualquier   pregunta   o   
preocupación    relacionada    con    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    por    favor    llamen   
a   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   por   el   (773)   553-­‐‑1500,   o   envíen   un   correo   a   Transitions@cps.edu.   
   
   
   

9   
   

 