  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Personal   y   Concilio   Escolar   Local   
Edward   Jenner   Elementary   Academy   of   the   Arts   
1119   North   Cleveland   Avenue   

Personal   y   Concilio   Escolar   Local   
Ogden   International   School   of   Chicago   
24   West   Walton   Street   
   

Re:    Propuesta    de    consolidación    de    Edward    Jenner    Elementary    Academy    of    the    Arts    con    Ogden   
International   School   of   Chicago   
Estimado   personal   y   miembros   del   Concilio   Escolar   Local:      
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos    los    niños,    de    todas    las    comunidades,    que    los    prepare    para    el    éxito    en    la    universidad    y    la    vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   
visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   instrucción   
de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   estudiantes   de   
Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
      
Dos   años   atrás,   los   Concilios   Escolares   Locales   de   Edward   Jenner   Elementary   Academy   of   the   Arts   
(Jenner)    y    Ogden    International    School    of    Chicago    (Ogden),    solicitaron    que    fuera    considerada    su   
consolidación.    En    ese    momento,    CPS    declinó    la    propuesta    y    en    su    lugar    buscó    una    mayor   
participación    comunitaria    para    encarar    las    preocupaciones    existentes    sobre    academia    y    utilización.   
Se    formó    un    comité    directivo    comunitario    (JOCSC),    integrado    por    padres    y    miembros    de    las   
comunidades    que    representaban    a    Jenner    y    Ogden,    lo    que    permitió    un    enfoque    comunitario    para    la   
fusión    de    las    dos    escuelas.    El    JOCSC    contrató    a    NextLevel    NPO,    LLC    (NextLevel)    para    preparar    un   
informe    que    evaluara    opciones    para    abordar    los    problemas    de    sobrepoblación    de    Ogden,    y    de   
subutilización    en    Jenner.    El    informe    de    NextLevel    apoya    la    propuesta    de    fusionar    a    Jenner    y    Ogden,   
proporcionando   a   los   estudiantes   de   Jenner   el   acceso   a   un   programa   de   Bachillerato   Internacional,   
además   de   encarar   las   preocupaciones   de   ambas   escuelas   sobre   matrícula,   y   de   crear   una   escuela   
integrada   y   diversa.         
   
Por    estas    razones,    CPS    está    proponiendo    hoy    la    consolidación    de    Jenner    con    Ogden.    Esta    propuesta   
también   incluye   la   fusión   de   las   áreas   de   asistencia   de   las   escuelas,   en   una   sola.      
   
Si   esta   propuesta   es   aprobada   por   la   Junta   de   Educación   de   Chicago   (Junta),   Jenner   y   Ogden   serán   
consolidadas   al   comienzo   del   año   escolar   2018-­‐‑19.      El   estatus   actual   de   matrícula   de   los   estudiantes   
de    ambas    escuelas    no    será    afectado    por    esta    acción,    y    todos    los    alumnos    actuales    de    ambos    centros   
podrán   concurrir   a   la   escuela   consolidada.   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos)    porque    ha    sido    requerida    formalmente    por    miembros    de    la    comunidad    a    través    del   
JOCSC,    y    el    espacio    a    utilizarse    después    de    la    consolidación    no    excederá    el    rango    de    eficiencia    de   
matrícula   de   las   instalaciones,   según   ha   sido   definido   por   los   Estándares   de   Utilización   de   Espacio   de   
CPS.   
   
Finalmente,    los    estudiantes    impactados    por    esta    propuesta    reciben    la    opción    de    matricularse    en   
Ogden,   una   escuela   de   mayor   rendimiento,   según   lo   definido   por   los   Lineamientos.   
   
En   los   próximos   meses,   CPS   trabajará   con   su   sindicato   para   minimizar   el   impacto   de   la   consolidación   
propuesta    en    el    personal    de    ambas    escuelas.    Nuestra    meta    es    mantener    la    estabilidad    durante    la   
transición,    y    vamos    a    comunicarles    detalles    adicionales    a    medida    que    se    desarrollen    más    estos   
plantes.   Mientras   tanto,   si   tienen   alguna   pregunta   sobre   la   propuesta,   por   favor   entren   en   contacto   
con   la   Oficina   de   Talentos   en   workforceplanning@cps.edu.   
      
Si   quieren   conocer   más   detalles   sobre   la   propuesta,   por   favor   vean   el   borrador   del   Plan   de   Transición   
que   se   incluye   con   esta   carta.   
   
Como    próximo    paso,    CPS    realizará    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    para    recibir   
más   aportes   sobre   la   propuesta   (información   abajo   sobre   las   reuniones).   Después   de   esas   reuniones   
y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   durante   las   siguientes   dos   reuniones   comunitarias   y   una   
audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1                                                Reunión   
                                              comunitaria   2   
Audiencia   pública   
Enero   9,   2018                                          
Enero   16,   2018                                          
Enero   25,   2018   
6   a   8   p.m.   
6   a   8   p.m.   
4:30   a   6:30   p.m.   
William   B   Ogden                  
Edward    Jenner    Elementary   
CPS   Oficina   Central   
Elementary   School   
Academy   of   the   Arts   
24   West   Walton   Street   
1119   North   Cleveland   Avenue   
42   West   Madison   Street   
                                                                                                                                                                                                                                                                         
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo   de   la   reunión   o   audiencia.   Tendrán   dos   minutos   para   hablar,   a   menos   que   el   oficial   a   cargo   
de    la    audiencia    u    organizador    de    la    reunión    decidan    una    extensión.    La    audiencia    finalizará    a    la    hora   
señalada,    o    después    de    los    comentarios    de    la    última    persona    anotada    para    hablar,    lo    que    ocurra   
primero.   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Agradezco    por    anticipado    sus    aportes,    mientras    trabajamos    para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   la   consolidación   de   Jenner   y   Ogden.   
      
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
Atentamente,   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago       

   

   
   

   

 