   

BORRADOR   DE   PLAN   DE   TRANSICIÓN   
Para   la   modificación   del   área   de   las   escuelas   
Patrick   Henry   Elementary   School   y   
Theodore   Roosevelt   High   School   

   

   
   
I.   Introducción   
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos   los   niños,   de   todos   los   vecindarios,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   en   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   académicos   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   visión   es   
que    todas    las    escuelas    de    CPS    puedan    aprovechar    este    progreso,    para    ofrecer    una    instrucción    de   
calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   coloque   a   los   estudiantes   de   Chicago   en   
el   camino   hacia   el   éxito   duradero.   
   
El   25   de   octubre   del   2017,   el   presidente   del   Concilio   Escolar   Local   y   el   director   de   la   escuela   Patrick   
Henry    (Henry),    y    con    el    apoyo    de    los    padres    y    maestros,    aprobaron    la    propuesta    para    que    CPS   
reasignara   el   área   de   asistencia   de   la   escuela   (que   actualmente   sirve   del   jardín   infantil   al   6°   grado)   
para    servir    a    7°    grado    en    el    año    escolar    2018-­‐‑19,    y    8°    grado    para    el    año    escolar    2019-­‐‑20.        En    la   
primavera   de   2013,   padres,   estudiantes   y   el   personal   firmaron   peticiones   y   las   presentaron   a   la   Junta   
de   Educación,   pero   la   expansión   no   fue   aprobada   en   ese   momento.   
En    línea    con    este    pedido    comunitario,    el    Director    Ejecutivo    (CEO)    de    CPS    está    proponiendo    la   
consolidación   de   Henry   y   Roosevelt   High   School.   
   
La   propuesta   involucre   los   siguientes   cambios:      
•   Modificar   el   área   de   asistencia   y   los   grados   que   sirve   Henry,   para   incluir   7°   en   el   año   escolar   
2018-­‐‑19.   Modificar   el   área   de   asistencia   de   la   secundaria   Roosevelt   (que   sirve   actualmente      
7°   y   8°   grado)   para   servir   del   8°   al   12°   grado   en   el   año   escolar   2018-­‐‑2019.   
•   Modificar   el   área   de   asistencia   y   los   grados   de   Henry,   para   incluir   8°   en   año   escolar   el   2019-­‐‑
20.      Eliminar   el   área   de   atendencia   de   la   secundaria   Roosevelt   que   sirvió   al   8°   grado   en   el   año   
escolar   2018-­‐‑19,   para   que   sirva   del   9°   al   12°.   
   
II.      Resumen   de   la   acción   propuesta   
CPS   está   proponiendo   reasignar   el   área   de   asistencia   de   la   escuela   Henry   y   de   la   Theodore   Roosevelt   
High    School    (Roosevelt).      Henry   es   una   escuela   con   área   de   asistencia   localizada   en   el   4250   N.   St.   
Louis   Avenue   y   sirve   desde   Jardín   infantil   al   6°   grado,   con   un   programa   preescolar.   La   secundaria   
Roosevelt    es    una    escuela    con    área    de    asistencia    localizada    en    3536    W.    Wilson    Avenue    y    sirve    del    7°   
al    12°    grado.    Henry    tiene    actualmente    526    estudiantes    y    Roosevelt    1,099    estudiantes.        Si    esta   
propuesta   es   aprobada,   Henry   ofrecería   7°   en   el   año   escolar   2018-­‐‑19   y   8°   en   el   año   escolar   2019-­‐‑20.   
La    transición    planificada    adjunto    resume    los    apoyos    que    proveerán   Henry    y    CPS    para    asegurar    que   
la   transición   sea   estable.   

 II.   Seguridad   y   Vigilancia   
   
En   estos   momentos,   no   hay   preocupaciones   de   seguridad   reconocidas   en   Henry.   Si   esta   propuesta   es   
aprobada,   la   Oficina   de   Seguridad   y   Vigilancia   de   CPS   trabajará   con   la   administración   de   Henry   para   
revisar   los   planes   de   seguridad   y   vigilancia.   Una   variedad   de   apoyos   a   los   estudiantes   y   la   comunidad   
cercana   será   considerada   con   los   aportes   de   los   padres.   Estos   apoyos   pueden   incluir   lo   siguiente:   
   
●   Primero   y   más   importante,      CPS   realizará   reuniones   de   planificación   de   seguridad   para   estar   
seguros    de    que    todos    los    esfuerzos    de    vigilancia    sean    coordinados    entre    CPS,    la   
administración,   los   padres   y   el   Departamento   de   Policía   de   Chicago;   
●   Serán    creados    planes    de    seguridad    para    los    padres    que    conducen    en    automóvil    a    sus    hijos    a   
la   escuela;   
●   Se    realizará    una    revisión    de    la    tecnología    de    seguridad,    para    determinar    si    el    material   
existente   necesita   ser   mejorado.   Esta   revisión   puede   incluir   los   protocolos   de   monitoreo   y   
control;   
●   Revisión   de   los   niveles   de   Oficiales   de   Seguridad   necesarios,   con   base   en   la   acción   aprobada.   
   
   
III.  Apoyos   para   estudiantes   y   escuelas         
   
CPS   está   comprometida   con   una   transición   exitosa   si   la   Junta   aprueba   esta   propuesta.   Para   lograrlo,      
CPS    propone    los    siguientes    apoyos    para    cumplir    con    las    necesidades    académicas,    sociales    y   
emocionales,   además   de   específicas   de   aprendizaje,   de   los   estudiantes   afectados.   Estos   recursos   se   
pueden    adaptar    más    adelante    a    medida    que    se    logren    aportes    en    las    reuniones    comunitarias    y    la   
audiencia    pública    relacionadas    con    esta    propuesta.    Además,    los    recursos    se    pueden    ajustar    para   
cumplir   con   necesidades   únicas   de   los   estudiantes   afectados,   de   ser   necesario.   
   
Apoyos   para   las   necesidades   académicas   de   estudiantes   
Para   estar   seguros   de   que   los   estudiantes   reciban   una   instrucción   académica   de   calidad   durante   la   
transición,   ocurrirá   lo   siguiente:   
•   Asegurar    la    asignación    de    fondos    y    recursos    presupuestales    para    equipar    a    los    futuros   
estudiantes   de   7°   y   8°   grado,   con   recursos   académicos   y   materiales   necesarios   para   el   éxio   
académico.   
•   Equipos   de   planificación   académica:   Henry   designará   a   maestros   para   integrar   Equipos   de   
Planificación   Académica.   Esos   equipos   tendrán   maestros   de   ambas   escuelas,   agrupados   por   
asignaturas   y   nivel   de   grado,   que   se   reunirán   para   planificar   el   currículo,   lo   que   facilitará   la   
transición.            
•   Programación    común/Enriquecimiento:    Henry    delineará    los    programas    de    la    escuela    y   
discutirá    cómo    preservarlos,    mejorarlos    e    incorporarlos    al    calendario    del    próximo    año   
académico.   
•   Evaluar    la    necesidad    de    Desarrollo    Profesional:    Dado    que    las    poblaciones    de    ambas   
escuelas   son   similares,   el   desarrollo   profesional   se   enfocará   en   la   integración   del   personal,   
para   estar   seguros   de   que   el   ambiente   académico   ofrezca   un   foco   educativo   sólido   y   continuo   
en   la   transición   de   los   estudiantes   en   7°   y   8°   en   el   edificio.      
   
•   Trabajar    con    el    departamento    de    Aprendizaje    Personal    para    desarrollar    un    plan    estratégico   
sobre    como    incorporar    aprendizaje    de    6°    a    7°    grado.        El    departamento    de    Aprendizaje   
Personal   podrá   proveer   apoyo   al   equipo   administrativo   y   a   los   maestros,   según   sea   necesario.   

 Apoyo   para   las   necesidades   socio-­‐‑emocionales   de   los   estudiantes   
CPS   entiende   que   cuando   los   estudiantes   hacen   la   transición   hacia   nuevas   situaciones   y   ambientes,   
es    necesario    un    apoyo    adicional    para    ayudarlos    a    ajustarse.    CPS    y   la    Oficina    de    Aprendizaje    Social    y   
Emocional    (OSEL)    consultará    con    las    comunidades    de    Castellanos    y    Cárdenas    para    mantener    los   
apoyos   SEL   existentes,   y   determinar   la   necesidad   de   recursos   adicionales   para   un   plan   específico   que   
puede   incluir   lo   siguiente:   
●   Evaluar    la    necesidad    de    un    equipo    de    clima/cultura    que    puede    consistir    en    un    grupo   
representativo   del   personal   (incluyendo   administradores,   maestros,   consejeros   y   oficiales   de   
seguridad)   de   ambas   escuelas,   para   desarrollar   un   equipo   combinado   de   clima   y   cultura,   que   
conducirá    la    planificación    de    políticas    y    prácticas    para    promover    en    toda    la    escuela    las   
relaciones    positivas    y    un    ambiente    de    bienvenida    y    solidaridad.    Esto    incluye    cultivar    un   
sentido   comunitario   entre   todo   el   personal   y   los   estudiantes.      
●   Evaluar   la   necesidad   de   un   Equipo   de   Conducta   Sanitaria   que   apoye   a   las   dos   escuelas   con   el   
mantenimiento   de   los   sistemas   existentes   para   identificar   a   los   estudiantes   con   altos   niveles   
de   necesidades   sociales   y   emocionales,   conectarlos   con   intervenciones   enfocadas   y   hacer   un   
seguimiento   de   su   progreso,   para   asegurar   el   éxito.   Las   prácticas   serán   establecidas   mediante   
colaboración,    para    preparar    a    los    estudiantes    que    puedan    necesitar    apoyos    sociales    y   
emocionales   adicionales.   La   capacitación   será   apoyada   por   CPS   y   la   Oficina   de   Aprendizaje   
Social   y   Emocional.   
●   Evaluar    la    necesidad    de    desarrollo    profesional    adicional    para    todos    los    maestros,    para   
ayudarlos   a   desarrollar   destrezas   y   recursos   que   apoyen   a   todos   los   estudiantes.   
   
Apoyo   para   necesidades   específicas   de   estudiantes   
Para    estar    seguros    de    que    las    necesidades    únicas    o    circunstancias    de    los    estudiantes    sean    apoyadas   
adecuadamente   en   esta   transición,   hemos   desarrollado   los   siguientes   borradores   educativos.   
Apoyo   para   los   Aprendices   Diversos   
Los   estudiantes   con   discapacidades   y   sus   familias   serán   apoyados   en   el   proceso   de   transición   con   una   
comunicación   clara   y   continua,   así   como   instrucción   académica,   para   estar   seguros   de   que   Cárdenas   
pueda    implementar    en    su    totalidad    los    Programas    de    Educación    Individualizada    (IEP).        Los   
estudiantes    con    discapacidades,    así    como    todos    los    estudiantes    impactados    por    las    acciones   
escolares,   recibirán   un   apoyo   intensivo   para   que   se   cumplan   sus   necesidades   académicas   y   socio-­‐‑
emocionales.        Los    estudiantes    con    discapacidades    también    recibirán        las    siguientes    categorías    de   
apoyos,   ajustadas   a   las   necesidades   individuales   del   alumno/familia:   
Los    actuales    estudiantes    con    discapacidades    continuarán    recibiendo    los    siguientes    apoyos,   
requeridos   por   ley:   
●   Una   educación   pública   gratuita   y   apropiada   (FAPE)   
●   La   implementación   del   IEP   del   estudiante   en   el   ambiente   menos   restrictivo   posible   (LRE)   
●   Un   enfoque   en   el   progreso   académico   y   socio-­‐‑emocional   del   estudiante   
   
Además,   un   representante   de   la   Oficina   de   Apoyos   y   Servicios   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   será   
asignado   para   trabajar   con   las   familias   y   estudiantes,   para   apoyarlos   durante   el   proceso   de   transición   
a   su   nueva   escuela   en   el   año   lectivo   2018-­‐‑19.      Específicamente,   el   representante   del   distrito:   

 ●   Trabajará    con    maestros    en    una    programación    adecuada    para    apoyar    a    los    aprendices   
diversos   durante   la   transición.   
●   Se    asegurará    que    los    salones    de    clase    sean    establecidos    de    la    manera    apropiada    para    las   
necesidades   de   los   aprendices   diversos.   
●   Las    familias    de    la    escuela    Henry    pueden    contactar    a    su    representante    del    distrito,    Kasandra   
Posey,   en   kmposey@cps.edu.   
●   Las   familias   la   escuela   secundaria   Roosevelt   pueden   contactar   a   su   representate   del   distrito,   
Eric   Haney,   en   emhurtado1@cps.edu.   
Apoyos   para   Estudiantes   en   Situaciones   Temporales   de   Vivienda   
●   La    Oficina    de    CPS    para    los    Estudiantes    en    Situaciones    Temporales    de    Vivienda    (OSTLS)   
continuará   con   el   apoyo   provisto   a   esos   alumnos,   (STLS),   como   lo   requiere   la   ley.   Esto   incluye   
alimentación   gratuita   en   la   escuela,   apoyo   para   la   matriculación   y   provisión   de   los   uniformes   
escolares   y   suministros   necesarios,   ayuda   con   el   transporte   cuando   son   elegibles,   y   dispensa   
de   todas   las   tasas   escolares;   
●   Bajo    la    consolidación    propuesta,    los    estudiantes    STLS    que    regresan    pueden    escoger    entre   
asistir    a    Cárdenas    o    reunirse    con    personal    de    la    OSTLS    para    identificar    otras    opciones    de   
matrícula,    desarrollar    planes    de    preparación    académica    y    planes    de    seguridad,    que    los   
apoyen   durante   el   período   de   transición;   
●   Personal    de    STLS    está    disponible    si    los    estudiantes    desean    informarse    sobre    escuelas   
adicionales   para   hacer   la   transición;   
●   Para    aquellos    estudiantes    que    hayan    estado    sin    hogar    fijo    antes    del    año    escolar    2018-­‐‑19,    su   
escuela    de    origen    se    convertirá    en    la    primera    escuela    donde    se    matricularán    para    el    año   
lectivo   2018-­‐‑19;   
●   Para   las   familias   enroladas   actualmente   en   el   programa   STLS,   los   hermanos   menores   pueden   
asistir   a   la   misma   escuela   que   escojan   sus   hermanos   mayores.   
   
Además,    CPS    proveerá    desarrollo    profesional    y    apoyo    al    personal    encargado    de    los    servicios    de   
transición   de   estudiantes   STLS.      
Apoyo   a   los   Aprendices   de   Inglés      
●   Los   Aprendices   de   Inglés   (EL)   actuales   y   futuros   recibirán   los   servicios   bilingües   requeridos   
por    el    estado    (Educación    Bilingüe    de    Transición    (TBE)    o    Programa    de    Instrucción    de   
Transición    (TPI)).    La    instrucción    de    Inglés    como    Segunda    Lengua    (ESL)    provista    por    un   
maestro   especializado   es   parte   de   ambos   programas;   
●   El   acceso   al   currículo   principal   es   provisto   a   los   estudiantes   TBE   en   su   idioma   natal   en   las   
asignaturas   principales   (arte   del   lenguaje,   matemáticas,   ciencias   y   estudios   sociales);      
●   Para   los   estudiantes   TPI,   el   acceso   al   currículo   principal   se   realiza   mediante   una   instrucción   
en    inglés    y    en    el    idioma    natal,    con    base    en    las    necesidades    individuales    del    estudiante,    y   
provista   por   maestros   especializados   (bilingües   o   ESL);   
   
Apoyo   a   las   necesidades   de   transporte   de   los   estudiantes   
●   Las    provisiones    para    poblaciones    estudiantiles    específicas    (ej.    estudiantes    con   
discapacidades,   Estudiantes   en   Situaciones   Temporarias   de   Vivienda   y   los   que   califican   para   
NCLB),   como   lo   determina   la   política   de   transporte   de   CPS,   continuarán   aplicándose.   
   
   
V.  
Información   logística   adicional   

    
Información   relacionada   con   Opciones   Escolares   
Si   esta   propuesta   es   aprobada,   los   estudiantes   que   asisten   a   Henry   serán   enrolados   en   el   año   escolar   
2018-­‐‑2019   y   los   de   8°   en   el   año   escolar   2019-­‐‑2020.      CPS   esta   comprometida   con   opciones   educativas   
que   se   ajusten   a   las   necesidades   únicas   de   aprendizaje   de   cada   alumno.      Para   apoyar   a   las   familias   y   
entender    sus    opciones    de    matrícula,    la    información    de    la    Oficina    de    Acceso    y    Matrícula    está   
disponible:   
•  
•  
•  
•  

En   línea   (www.cps.edu   o   www.cpsoae.edu),   
Por   correo   electrónico   (oae@cps.edu),   
Por   teléfono   (773-­‐‑553-­‐‑2060)   
En   una   sesión   informativa   a   ser   programada   en   el   futuro,   si   la   Junta   aprueba   la   propuesta.   

Comentarios   del   público   
   
Reuniones   comunitarias   y   audiencias   públicas:   
CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   formal   sobre   esta   propuesta.   En   
cada    reunión    o    audiencia    se    recibirán    comentarios    públicos.    CPS    se    compromete    a    considerar    los   
aportes   de   la   comunidad   y   por   lo   tanto   a   enmendar   este   borrador   del   plan   de   transición.   
   
   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   10,   2018   
6   a   8   p.m.   
Helge    A    Haugan    Elementary   
School   
4540   North   Hamlin   Avenue   

Enero   17,   2018   
6   a   8   p.m.   
Patrick   Henry   Elementary   
School   
4250   North   St.   Louis   Avenue   

Enero   26,   2018   
4:30   a   6   p.m.   
CPS   Oficina   Central   
42   West   Madison   Street   

Más   preguntas   y   preocupaciones:   
Toda   esta   información   puede   ser   encontrada   en   CPS.edu/Transitions.   Si   tienen   cualquier   pregunta   o   
preocupación    relacionada    con    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    por    favor    llamen   
a   las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   por   el   (773)   553-­‐‑1500,   o   envíen   un   correo   a   Transitions@cps.edu.   
   
   
   

 