  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Padre   o   tutor   legal   de   estudiante   de      
John   Hope   College   Preparatory   High   School   
5515   South   Lowe   Avenue   
   
Re:   Propuesta   de   cierre   de   la   John   Hope   College   Preparatory   High   School   
   

Estimado   padre   o   tutor   legal:   
   

Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos    los    niños,    de    todas    las    comunidades,    que    los    prepare    para    el    éxito    en    la    universidad    y    la    vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   
visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   instrucción   
de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   estudiantes   de   
Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
   

La   matrícula   de   John   Hope   College   Preparatory   High   School   (Hope)   en   el   otoño   de   2006   era   de   1,015   
estudiantes,   mientras   que   en   el   otoño   de   2017   cayó   a   100   estudiantes.   Las   escuelas   con   baja   matrícula   
como   Hope   enfrentan   desafíos   para   proveer   una   educación   completa   a   sus   alumnos   porque   a   menudo   
tienen   dificultades   para   ofrecer   opciones   sólidas   de   programas.   Básicamente,   el   ciclo   de   declinación   
de   la   matrícula   crea   problemas   en   la   programación   y   reclutamiento   del   personal,   lo   que   dificulta   la   
experiencia   de   enseñanza   secundaria   que   merecen   los   estudiantes.      
   

Como    resultado    de    esas    tendencias,    el    Concilio    de    Acción    Comunitaria    de    Englewood    (CAC)   
recomendó   que   CPS   creara   una   secundaria   de   última   generación   en   el   vecindario   y   consolidara   las   
secundarias    comunitarias    existentes.    A    su    turno,    en    junio    de    2017,    CPS    tomó    en    cuenta    la   
recomendación   y   propuso   formalmente   una   inversión,   que   ahora   es   de   $85   millones,   para   construir   
la    nueva    escuela    secundaria.    Su    apertura    está    prevista    para    el    otoño    de    2019,    con    una    clase    de   
freshman.   
   

Siguiendo   la   recomendación   del   CAC   de   Englewood,   CPS   integró   un   comité   directivo   comunitario   de   
liderazgo   para   trabajar   los   detalles   de   la   propuesta,   incluyendo   la   planificación   de   la   nueva   escuela   y   
el    desarrollo    de    un    plan    para    las    actuales    secundarias    vecinales    de    Englewood    y    sus    estudiantes.   
Durante   múltiples   reuniones   entre   el   comité   directivo   y   las   autoridades   de   CPS,   así   como   visitas   a   las   
escuelas   actuales,   fueron   consideradas   varias   opciones,   incluyendo   el   cierre   y   la   clausura   escalonada   
de   esos   centros   en   varios   años.   Finalmente,   se   votaron   dos   opciones   y   la   mayoría   se   decidió   por   el   
cierre    de    esas    secundarias,    incluyendo    Hope,    al    final    del    año    escolar    2017-­‐‑18,    además    de    proveer   
apoyos   individualizados   y   sólidos   para   la   transición   de   los   estudiantes   actuales   a   otras   secundarias   
de    mejor    rendimiento    que    son    una    buena    alternativa    a    sus    necesidades.    Es    por    esto    que    estoy   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
proponiendo    el    cierre    de    John    Hope    College    Preparatory    High    School    (Hope),    ubicada    en    el    5515   
South   Lowe   Avenue.      
   
   
El   razonamiento   de   esta   acción   incluye   lo   siguiente:   
   

●   Si    las    escuelas    fueran    a    ser    clausuradas    escalonadamente    en    varios    años,    los    problemas   
asociados    con    la    declinación    de    la    matrícula    continuarían    y    el    riesgo    de    programas   
disminuidos    y    problemas    de    personal    se    incrementaría,    empeorando    potencialmente    las   
oportunidades   educativas   de   los   estudiantes.   
●   Si    las    escuelas    fueran    a    ser    clausuradas    escalonadamente,    y    ciertos    estudiantes    quisieran   
transferirse    antes    del    cierre,    no    serían    elegibles    para    practicar    deportes    en    el    año    de    la   
transferencia,    según    los    lineamientos    de    la    Asociación    de    Escuelas    Secundarias    de    Illinois   
(IHSA),   que   gobierna   la   participación   en   los   deportes   en   el   estado.   
●   Más    del    90    por    ciento    de    los    estudiantes    que    viven    actualmente    en    Englewood    optan   
actualmente   por   concurrir   a   secundarias   fuera   del   vecindario.   
●   Con    los    apoyos    individualizados    correctos    a    la    transición,    los    estudiantes    de    Hope    pueden   
tener   una   mejor   experiencia   de   escuela   secundaria,   estar   mejor   preparados   para   graduarse   
listos   para   el   éxito   en   la   universidad   y   carreras.   
   

La   propuesta   de   clausura   de   Hope   cumple   con   los   criterios   de   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   
para    Acciones    Escolares    (Lineamientos),    porque    fue    requerida    por    miembros    de    la    comunidad    y    en   
el   proceso   delineado   para   ello.   Específicamente,   escuchamos   el   pedido   del   Comité   Directivo   de   Acción   
Comunitaria   de   Englewood,   y   en   una   reunión   del   comité   directivo   de   liderazgo   del   vecindario   en   el   
año   calendario   2017.      
   

Los   estudiantes   actuales   de   Hope   tendrán   opciones   para   matricularse   en   escuelas   de   mayor   
rendimiento,    según    lo    definido    por    los    Lineamientos.    CPS    trabajará    con    los    estudiantes    de   
Hope   y   sus   familias   para   desarrollar   planes   de   transición   individualizados   que   determinen   la   
escuela   que   cumple   mejor   con   sus   necesidades   académicas   y   socio   emocionales.      
   

Además,   la   Oficina   de   Servicios   de   Apoyo   a   los   Aprendices   Diversos   (ODLSS)   trabajará   con   los   
estudiantes    en    el    programa    de    grupo    (cluster)    de    Hope    para    reubicarlos    en    otro    programa   
cercano    que    cumpla    con    sus    necesidades    individuales.    El    personal    de    la    ODLSS    organizará   
reuniones    informativas    con    los    estudiantes    y    familias    impactadas.    Más    detalles    pueden   
encontrarse   en   el   plan   de   transición   adjunto,   que   será   discutido   en   reuniones   con   la   comunidad.      
   

Asimismo,   como   parte   del   cierre   propuesto,   también   voy   a   proponer   que   el   área   de   asistencia   de   Hope   
sea    reasignada,    para    que    cada    estudiante    pueda    continuar    en    su    escuela    vecinal,    si    lo    desea.    Los   
cambios   propuestos   al   área   de   asistencia   son   los   siguientes:   la   porción   occidental   (oeste   de   Racine   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Ave)   será   asignada   a   Gage   Park   High   School,   y   la   oriental   (este   de   Racine   Ave)   le   corresponderá   a   
Phillips   High   School.   
   

Si   desean   más   detalles   sobre   la   propuesta,   por   referirse   al   proyecto   de   plan   de   transición   incluido   con   
esta   carta.   
   

Como    próximo    paso,    CPS    realizará    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    para    recibir   
más   aportes   sobre   la   propuesta   (información   abajo   sobre   las   reuniones).   Después   de   esas   reuniones   
y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   sobre   la   propuesta   durante   las   siguientes   dos   reuniones   
comunitarias   y   una   audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   10,   2018                                 
6   a   8   p.m.   
Kennedy   King   College      
(Great   Hall,   U   Building)   
740   W   63   St   

Enero   17,   2018   
6   a   8   p.m.   
Hamilton   Park   Fieldhouse   

Enero   30,   2018   
5:30   a   8   p.m.   
CPS   Oficina   Central   

513   W   72nd   St   
42   West   Madison   Street      
   
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo   de   la   reunión   o   audiencia.   Tendrán   dos   minutos   para   hablar,   a   menos   que   el   oficial   a   cargo   
de    la    audiencia    u    organizador    de    la    reunión    decidan    una    extensión.    La    audiencia    finalizará    a    la    hora   
señalada,    o    después    de    los    comentarios    de    la    última    persona    anotada    para    hablar,    lo    que    ocurra   
primero.   
   
Agradezco    por    anticipado    sus    aportes,    mientras    trabajamos    para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   el   cierre   de   Hope.   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
   

Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    proyecto    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
Atentamente,   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago   
   
   
   
   

   

   

   
   
   

 