 

 

 
 

PROYECTO DE PLAN DE TRANSICIÓN 
Para la propuesta de cierre de  
John Hope College Preparatory High School 
 

 

I. Introducción 
 
Las Escuelas Públicas de Chicago (CPS) están comprometidas con una educación de calidad para 
todos los niños, de todas las comunidades, que los prepare para el éxito en la universidad y la vida. 
Los estudiantes de CPS continúan batiendo récords de progreso académico en toda la ciudad. 
Nuestra visión es que todas las escuelas de CPS puedan aprovechar este progreso, ofreciendo una 
instrucción de calidad y rigurosa, impartida por educadores talentosos, que ayude a colocar a los 
estudiantes de Chicago en un camino de éxitos duraderos. 
 
Las escuelas con baja matrícula enfrentan desafíos para proveer una educación completa a sus 
alumnos, particularmente las ofertas de opciones sólidas de programas y el reclutamiento del 
personal. A su vez, esto dificulta la experiencia de enseñanza secundaria que merecen los 
estudiantes.  
 
 
La comunidad de Englewood ha reconocido que estos problemas ocurren  en cuatro secundarias 
vecinales existentes: Hope, Harper, Robeson y TEAM Englewood. Durante los últimos 10 años, cada 
una de estas escuelas ha visto declinar su matrícula entre un 70 y 85 por ciento, con una población 
actual de entre 90 y 135 estudiantes cada una. En John Hope College Preparatory High School 
(Hope), 1,015 estudiantes fueron matriculados en el otoño de 2006, mientras que en el otoño de 
2017 fueron solamente 100. Como resultado de esas tendencias, el Concilio de Acción Comunitaria 
de Englewood (CAC) recomendó que CPS creara una secundaria de última generación en el 
vecindario y consolidara las secundarias comunitarias existentes. A su vez, en junio de 2017, CPS 
tomó en cuenta la recomendación y propuso formalmente una inversión, que ahora es de $85 
millones, para construir la nueva escuela secundaria. 
 
Siguiendo la recomendación del CAC de Englewood, CPS integró un comité directivo comunitario de 
liderazgo para trabajar los detalles de la propuesta, incluyendo la planificación de la nueva escuela 
y el desarrollo de un plan para las actuales secundarias vecinales de Englewood y sus estudiantes. 
Durante múltiples reuniones entre el comité directivo y las autoridades de CPS, así como visitas a 
las escuelas actuales, fueron consideradas varias opciones, incluyendo el cierre y la clausura 
escalonada de esos centros en varios años. Finalmente, se votaron dos opciones y la mayoría se 
decidió por el cierre de esas secundarias, incluyendo Hope, al final del año escolar 2017-18, además 
de proveer apoyos individualizados y sólidos para la transición de los estudiantes actuales a otras 
secundarias de mejor rendimiento que son una buena alternativa a sus necesidades. 
 
El razonamiento de esta acción incluye lo siguiente: 
 

●

●

Si  las  escuelas  fueran  a  ser  clausuradas  escalonadamente  en  varios  años,  los  problemas 
asociados  con  la  declinación  de  la  matrícula  continuarían  y  el  riesgo  de  programas 
disminuidos  y  problemas  de  personal  se  incrementaría,  empeorando  potencialmente  las 
oportunidades educativas de los estudiantes. 
Si  las  escuelas  fueran  a  ser  clausuradas  escalonadamente,  y  ciertos  estudiantes  quisieran 
transferirse  antes  del  cierre,  no  serían  elegibles  para  practicar  deportes  en  el  año  de  la 

  

●
●

transferencia,  según  los  lineamientos  de  la  Asociación  de  Escuelas  Secundarias  de  Illinois 
(IHSA), que gobierna la participación en los deportes en el estado. 
Más  del  90  por  ciento  de  los  estudiantes  que  viven  actualmente  en  Englewood  optan 
actualmente por concurrir a secundarias fuera del vecindario. 
Con  los  apoyos  individualizados  correctos  a  la  transición,  los  estudiantes  de  Hope  pueden 
tener una mejor experiencia de escuela secundaria, estar mejor preparados para graduarse 
listos para el éxito en la universidad y carreras. 

 

La propuesta de clausura de Hope cumple con los criterios de los Lineamientos del Director Ejecutivo 
para Acciones Escolares (Lineamientos), porque fue requerida por miembros de la comunidad y en 
el proceso delineado para ello. Específicamente, escuchamos el pedido del Comité Directivo de Acción 
Comunitaria de Englewood, y en una reunión del comité directivo de liderazgo del vecindario en el 
año calendario 2017.  
 

II. Resumen de la acción 
 
Hope es una secundaria comunitaria ubicada en el 5515 S Lowe Ave., del vecindario de Englewood, 
y en la Red 11 de CPS. Hope sirve actualmente a 100 estudiantes en los grados 9-12.  CPS está 
proponiendo el cierre de Hope High School al final de este año escolar (2017-2018), con efectividad 
junio de 2018. 
 
Como resultado de esta acción, todos los actuales estudiantes y familias de Hope recibirán un apoyo 
significativo para que puedan escoger la escuela de su preferencia para el siguiente año escolar, con 
base en sus necesidades educativas individuales y prioridades (ver abajo la Sección IV. Apoyo para 
Matrícula). Como resultado de este proceso, todos los estudiantes dispondrán de numerosas 
opciones y atención individualizada, para poder asistir a escuelas secundarias se rendimiento 
superior, con base en la Política de Calificación de la Calidad Escolar (SQRP).  
 
CPS ha presupuestado aproximadamente $8.3 millones para apoyar en los próximos tres años y 
medio la transición de los estudiantes de las cuatro escuelas que se propone cerrar (Harper, Hope, 
Robeson, Team Englewood) a nuevos centros. A partir de enero de 2018, los directores de Harper, 
Hope, Robeson y Team Englewood trabajarán para implementar los principios establecidos en el 
plan de transición delineado abajo.  
 
A partir del otoño de 2018, cada escuela receptora de estudiantes de estas cuatro secundarias 
también seguirá un plan de apoyos adicionales, con fondos de CPS. Esos fondos serán asignados 
hasta el semestre de primavera del año escolar 2020-21, cuando se graduarán los actuales alumnos 
de las cuatro secundarias de Englewood.  
 
Para los estudiantes que deseen asistir a una secundaria comunitaria, se les asignará una. A partir 
del otoño de 2018, la porción occidental (oeste de Racine Ave) del área geográfica actual de Hope 
High School será asignada a Gage Park High School. La porción oriental (este de Racine Ave) será 
asignada a Phillips High School. 
 
El plan de transición delineado abajo resume lo que proveerá CPS para asegurarse de que la 
transición de los estudiantes de Englewood se realice sin problemas. Hemos separado el plan de 
transición según los apoyos que se ofrecerán a los estudiantes en transición antes del otoño de 
2018 (ej. antes de la transición a una escuela diferente), y los apoyos en curso que serán provistos 
desde el otoño de 2018 a la primavera de 2021 (ej. después de la transición del estudiante a una 

  

escuela diferente). A través de este plan ofreceremos respuestas a preguntas clave y 
consideraciones planteadas por los padres y miembros de la comunidad durante el proceso de 
participación realizado por CPS más temprano este año. Esperamos ofrecer información adicional a 
medida que el plan de transición sea finalizado, en asociación con la comunidad y las 
administraciones de las escuelas involucradas. 
 

III. Apoyos a la transición antes del otoño de 2018: 

 
Equipos de transición 
 
CPS suministrará personal adicional para apoyar a los estudiantes con planes académicos 
individualizados y de seguridad, a medida que hagan la transición de sus escuelas actuales a otra 
diferente. El equipo consistirá de varios cargos clave, incluyendo: 
 
● Director Coordinador de la Transición (PTC): responsable de la supervisión del equipo de 
transición y de los apoyos para la transición de los estudiantes actuales de Hope. El PTC se 
encargará de llamar al orden a todos los miembros del equipo de transición y de que se logren 
los pasos clave del proceso (eje. escoger la escuela a la que cada estudiante hará la transición, 
preparar  un  plan  académico  y  preparar  un  plan  de  seguridad).  El  PTC  también  será 
responsable  de  supervisar  las  necesidades  administrativas,  como  la  transferencia  de  los 
registros  de  todos  los  estudiantes.  Además,  el  PTC  apoyará  a  los  administradores  y  el 
personal  escolar  de  las  escuelas  de  transición  para  que  estén  preparados  para  dar  la 
bienvenida a los estudiantes. Los directores coordinadores serán director o exdirectores de 
CPS. 
● Coordinador de transición basado en la escuela: será el principal punto de contacto para 
los estudiantes de Hope y sus familias. En la primavera de 2018, CPS proveerá esta capacidad 
adicional  de  personal  para  apoyar  a  los  consejeros  escolares  en  las  reuniones  con  los 
estudiantes, creación de planes individualizados de transición, selección de una escuela de 
transición,  creación  de  planes  de  preparación  académica  y  planes  de  seguridad,  así  como 
asegurarse de que cada estudiante sea apoyado, coordinando con el personal de las escuelas 
involucradas. 
 
● Centro de Vinculación y Reincorporación de Estudiantes (SOAR): antes de que los 
estudiantes hagan la transición a sus nuevas escuelas, personal del Centro SOAR de CPS se 
encargará de apoyar a los que hayan abandonado los estudios, no asistan de manera 
consistente a la escuela, o se encuentren muy atrasados en la obtención de créditos. Se 
enfocarán en apoyarlos para que se matriculen y asistan a la escuela de transición. En el año 
escolar 2018-19, el Centro SOAR hará un seguimiento de todos los estudiantes de Hope en 
transición, controlando la asistencia y matrícula, para estar seguros de que se involucren en 
el aprendizaje. Serán identificadas intervenciones tempranas para aquellos estudiantes que 
se desvinculen. 
 
Apoyos generales para estudiantes y familias 
 
Los estudiantes de escuelas en transición recibirán una variedad de apoyos, incluyendo acceso a 
programas académicos de calidad, remedios en lectoescritura y matemáticas, consejería , apoyos 
sociales y de seguridad. La meta de CPS es asegurarse de que los estudiantes y sus familias tengan 
acceso a una instrucción de calidad, entiendan sus derechos sobre opciones escolares disponibles y 
se sientan seguros y vigilados durante el proceso de transición. 
 

  

Apoyo a las opciones escolares de los estudiantes de Hope en 2018-19  
 
Reconociendo que muchas familias habrían solicitado inscripción en otras opciones de haber 
sabido que la escuela iba a ser afectada por acciones, hemos asignado personal adicional a cada 
centro para ayudar en el semestre de primavera a que los estudiantes determinen sus escuelas de 
transición preferidas (como se detalló arriba). Para apoyar este proceso, CPS informará sobre los 
lugares disponibles y el rendimiento de sus escuelas, para que los estudiantes y sus familias puedan 
escoger. Si los estudiantes resuelven no elaborar una lista de preferencias de escuelas de transición, 
serán reasignados a una escuela vecinal de mayor rendimiento. El proceso propuesto y los recursos 
ofrecidos pueden ser ajustados, una vez que se reciban aportes durante las reuniones comunitarias 
y audiencias públicas relacionadas con esta propuesta. Además, los recursos pueden ser ajustados 
para cumplir con las necesidades únicas de los estudiantes afectados, si se considera necesario. 
 
Calendario para el apoyo a los estudiantes 
 
● [Para el 30 de enero] Proveer apoyo a los estudiantes para que soliciten transferencia a 
escuelas de matrícula selectiva 
● [Para el 30 de enero] Realizar sesiones informativas para que estudiantes y familias se 
informen sobre el proceso y las opciones 
● [Para febrero] Realizar ferias de escuelas secundarias para que las familias en transición se 
enteren de otras opciones 
● [Para el 15 de marzo] Realizar reuniones con cada estudiante para identificar sus 10 
escuelas preferidas para la transición; presentación de la lista de preferencias 
● [Para el 15 de abril] Los estudiantes son informados sobre la escuela a donde harán la 
transición durante el año escolar 2018-19  
● [Para el 30 de mayo] Finalización de los planes de preparación académica para prepararse 
para la transición 
● [Para el 30 de mayo] Finalización de los planes de seguridad para estar seguros de que los 
estudiantes se trasladen sin problemas a su escuela  
● [Para el 30 de mayo] Proveer “resumés académicos” de cada estudiante a las escuelas a 
donde harán la transición en el año escolar 2018-19, para que el progreso académico no sea 
interrumpido y las necesidades académicas sean cumplidas    
 
Apoyo para las familias 
 
La Oficina de la Red realizará sesiones informativas en Hope, durante la primavera. Las familias que 
estén buscando guía adicional sobre opciones escolares deberían asistir a una de estas sesiones. 
Para las que no puedan hacerlo, la Oficina de la Red dedicará horas de atención para ayudarlas a 
navegar el proceso. Por favor contacten a su Red por el horario específico. 
 
● Correo electrónico: Network11@cps.edu  
● Teléfono: 773-535-8230 
 
Seguridad y vigilancia 
 
Antes del comienzo del año escolar 2018-19, los Coordinadores de Transición basados en las 
escuelas, con el apoyo de la Oficina de Seguridad y Vigilancia y el equipo SOAR, serán responsables 
de reunirse con cada estudiante para discutir apoyos de seguridad y asegurarse de que tienen un 
plan individualizado para ir y regresar a la escuela, durante la transición en el otoño de 2018.  
 

  

La sección de este plan de transición relacionada con el otoño de 2018 hasta 2021 provee 
información adicional detallada sobre los apoyos de seguridad y vigilancia, con base en 
conversaciones con miembros de la comunidad.  
 
Apoyo para las necesidades socio-emocionales de los estudiantes 
 
Las necesidades sociales, emocionales y de conducta de los estudiantes serán apoyados en el 
proceso de. La Oficina de Aprendizaje Social y Emocional (OSEL) de CPS trabajará con los 
administradores escolares y la comunidad para desarrollar planes específicos para las escuelas y 
estudiantes individuales. Esto asegurará que los estudiantes entiendan el cambio propuesto y cómo 
los afectará. CPS también trabajará con los directores escolares, y los coordinadores de transición 
basados en las escuelas y otro personal escolar, para definir las necesidades potenciales de los 
estudiantes y desarrollar un plan de apoyo que encare esas necesidades, como la implementación 
de un currículo de apoyo durante la transición. 
 
Apoyo para las necesidades académicas de los estudiantes 
  
CPS asignará fondos durante el semestre venidero, para el apoyo académico de los estudiantes de 
Hope, equipándolos mejor para una transición sin problemas. Estos apoyos incluirán: 
 
● Recursos adicionales en las escuelas este año, para ayudar en la preparación académica de 
los estudiantes; 
● Coordinadores de transición basados en las escuelas que trabajarán individualmente con los 
estudiantes, realizar una auditoría de créditos y crear un plan de preparación académica 
que asegure su preparación para la transición. Durante el verano de 2018, con base en sus 
planes de preparación académica, los estudiantes tendrán la oportunidad de participar en 
programas de recuperación de créditos y ponerse al día;  
● “Resumés Académicos” para cada estudiante (creados por los coordinadores de transición), 
informados por el plan de preparación académica, que serán provistos a las escuelas a 
donde hacen la transición los estudiantes, para que su  progreso académico no sea 
interrumpido;  
● Data integral sobre todos los estudiantes a las escuelas donde realizan la transición;  
● Monitoreo de la calidad de instrucción mediante visitas regulares a las escuelas que cierran, 
realizadas por personal de la Red, para estar seguros de que los estudiantes continúen 
progresando académicamente en sus salones de clase;  
● Reuniones con el personal de las escuelas en transición, incluyendo maestros, directores y 
coaches, antes del comienzo del año escolar (ej. durante el verano).  
 
Apoyo para necesidades específicas de estudiantes 
Apoyo para los Aprendices Diversos 
Los estudiantes con discapacidades y sus familias serán apoyados en el proceso de transición por la 
Oficina de Apoyos y Servicios a los Aprendices Diversos (ODLSS), mediante una comunicación clara 
y continua, así como instrucción académica, para estar seguros de que las escuelas puedan 
implementar en su totalidad los Programas de Educación Individualizada (IEP).  Los estudiantes 
con discapacidades, así como todos los estudiantes impactados por las acciones escolares, recibirán 
un apoyo intensivo para que se cumplan sus necesidades académicas y socio-emocionales.  Los 
estudiantes con discapacidades también recibirán  las siguientes categorías de apoyos, ajustadas a 
las necesidades individuales del alumno/familia: 

  

Los actuales estudiantes con discapacidades continuarán recibiendo los siguientes apoyos, 
requeridos por ley: 
●
●
●

Una educación pública gratuita y apropiada (FAPE) 
La implementación del IEP del estudiante en el ambiente menos restrictivo posible (LRE) 
Un enfoque en el progreso académico y socio-emocional del estudiante 

 
Además, para estar seguros de que se mantiene la calidad de instrucción, CPS proveerá el siguiente 
apoyo: 
 
● Mientras los estudiantes avanzan en este proceso, será asignado a Hope un representante 
de la Oficina de Apoyos y Servicios a los Aprendices Diversos (ODLSS) para trabajar con las 
familias y estudiantes, asegurándose de que estén informados sobre sus opciones y apoyos 
durante el proceso de transición a la nueva escuela en el año escolar 2018-19. 
Específicamente, el representante del distrito: 
o Revisará todos los IEP de Hope y apoyará la decisión sobre la mejor escuela para 
esos estudiantes en el año escolar 2018-19  
 
● Además, la ODLSS trabajará con los estudiantes del programa “cluster” de Hope para 
reubicarlos en otros programas de ese tipo de la vecindad que cumplan con sus necesidades 
individuales. El personal de la ODLSS organizará reuniones informativas con los estudiantes 
y familias impactadas. 
 
● Para apoyar la transición, la ODLSS ha nombrado a un representante del Distrito para servir 
como punto de contacto con todos los estudiantes y sus familias. Las familias de Hope 
pueden contactarse con su representante, Hope Sharp, e hmsharp@cps.edu.   
 
 
Apoyos para Estudiantes en Situaciones Temporales de Vivienda 
●

●

●
●
●
●
 
 
 

La Oficina de CPS para los Estudiantes en Situaciones Temporales de Vivienda (OSTLS) 
continuará con el apoyo provisto a esos alumnos, (STLS), como lo requiere la ley. Esto 
incluye alimentación gratuita en la escuela, apoyo para la matriculación y provisión de los 
uniformes escolares y suministros necesarios, ayuda con el transporte cuando son elegibles, 
y dispensa de todas las tasas escolares; 
Bajo la propuesta, los estudiantes STLS que regresan pueden escoger entre asistir a Haugan 
o reunirse con personal de la OSTLS para identificar otras opciones de matrícula, 
desarrollar planes de preparación académica y planes de seguridad, que los apoyen durante 
el período de transición; 
Personal de STLS está disponible si los estudiantes desean informarse sobre escuelas 
adicionales para hacer la transición; 
Para aquellos estudiantes que hayan estado sin hogar fijo antes del año escolar 2018-19, su 
escuela de origen se convertirá en la primera escuela donde se matricularán para el año 
lectivo 2018-19; 
Para las familias enroladas actualmente en el programa STLS, los hermanos menores 
pueden asistir a la misma escuela que escojan sus hermanos mayores; 
Además, CPS proveerá desarrollo profesional y apoyo al personal encargado de los servicios 
de transición de estudiantes STLS.  

  

Apoyos para Aprendices de Inglés 
 
●

●
●

Los Aprendices de Inglés (EL) actuales y futuros recibirán los servicios bilingües requeridos 
por el estado (Educación Bilingüe de Transición (TBE) o Programa de Instrucción de 
Transición (TPI)). La instrucción de Inglés como Segunda Lengua (ESL) provista por un 
maestro especializado es parte de ambos programas; 
El acceso al currículo principal es provisto a los estudiantes TBE en su idioma natal en las 
asignaturas principales (arte del lenguaje, matemáticas, ciencias y estudios sociales);  
Para los estudiantes TPI, el acceso al currículo principal se realiza mediante una instrucción 
en inglés y en el idioma natal, con base en las necesidades individuales del estudiante, y 
provista por maestros especializados (bilingües o ESL); 

 
Apoyo a las necesidades de transporte de los estudiantes 
●

Las provisiones para poblaciones estudiantiles específicas (ej. estudiantes con 
discapacidades, Estudiantes en Situaciones Temporarias de Vivienda y los que califican para 
NCLB), como lo determina la política de transporte de CPS, continuarán aplicándose. 

 
 
 

IV. Apoyos en curso a la transición del otoño de 2018 a la primavera de 2021 
 
CPS garantizará el cargo de Director Coordinador de Transición hasta por lo menos el final del año 
escolar 2018-19, para asegurar una transición sin problemas durante el primer año. Por apoyos 
adicionales, CPS trabajará con cada escuela receptora de estudiantes de Hope para finalizar un plan 
de apoyo a los estudiantes en transición, incluyendo sus necesidades académicas y sociales. CPS 
proveerá entonces fondos suficientes para cumplir con esos planes, haciendo un cálculo 
proporcional con los estudiantes que llegan. Esos fondos serán ajustados cada semestre, con base 
en la cantidad de estudiantes presentes en cada escuela en ese semestre. Cada plan incluirá: 
 
Seguridade y vigilancia 
 
La Oficina de Seguridad y Vigilancia de CPS ha involucrado a la comunidad de Englewood, 
incluyendo al Comité Directivo de Liderazgo Comunitario y sus miembros en la seguridad de los 
estudiantes durante la transición. Esta oficina continuará trabajando con Hope y la comunidad de 
Englewood para estar seguros de que los planes de seguridad y vigilancia sean apropiados para esta 
propuesta de cierre y transición de estudiantes. Estos apoyos serán ajustados a medida que se 
obtengan aportes en las reuniones comunitarias y audiencias públicas sobre esta propuesta. 
Además, los recursos pueden ser ajustados para cumplir con las necesidades únicas de los 
estudiantes afectados (si se considera necesario).  
 
Los apoyos de seguridad discutidos hasta la fecha incluyen:  
 
● Revisión de las rutas existentes de Pasaje Seguro, para ajustarlas si es apropiado, con base 
en una evaluación de las escuelas a donde los estudiantes hacen la transición;  
● Asociación con la CTA para el potencial desplazamiento de autobuses, que faciliten la 
seguridad y salidas de las escuelas sin problemas;   

  

●
●
●

Evaluación de apoyo de transporte, incluyendo distribución de tarjetas de CTA de uso 
limitado para los estudiantes en transición, según sus planes de seguridad individualizados;  
Revisión del personal de seguridad y necesidades de ajuste, según lo apropiado en las 
escuelas a donde se realice la transición;  
Evaluación de los sistemas de seguridad y tecnología disponibles en las escuelas donde se 
realizan las transiciones.  

 
Apoyo para las necesidades sociales y emocionales de los estudiantes 
 
CPS entiende que cuando los estudiantes hacen una transición a nuevas situaciones y ambientes, es 
necesarios ayudarlos a ajustarse. CPS y la Oficina de Aprendizaje Social y Emocional (OSEL) 
consultarán con las escuelas que recibirán estudiantes de Englewood en transición para evaluar los 
apoyos SEL existentes y determinar los recursos adicionales que se necesitan para los planes 
específicos. Estos planes pueden incluir lo siguiente: 
 
● Establecer un equipo de clima y cultura que encabezará la planificación de prácticas para 
promover en toda la escuela relaciones positivas, y un ambiente escolar de bienvenida y 
apoyo, sensible a los traumas; 
● Implementar prácticas restauradoras (tales como círculos de diálogo y concilios de pares) 
para alentar la solución de problemas entre los propios estudiantes;  
● Desarrollos de sistemas para identificar cuando los estudiantes tienen niveles elevados de 
necesidades sociales y emocionales, conectándolos con intervenciones puntuales y hacienda 
un seguimiento de su progreso para asegurar el éxito; 
● Implementar grupos pequeños o círculos que ayuden a los estudiantes a encarar 
preocupaciones relacionadas con la transición, de ser necesario;  
● Acceso a intervenciones sociales o por traumas, para los estudiantes que necesitan una 
atención más individualizada;  
● Desarrollo de actividades de liderazgo y cultura, para estar seguros de que los estudiantes 
se sientan bienvenidos en las escuelas a las que estén haciendo la transición;  
● Asegurar la continuidad de los programas de mentores existentes (ej. BAM y WOW) para 
servir a los estudiantes durante el proceso de transición;  
● Proveer al personal de las escuelas donde haya transición de estudiantes desarrollo 
profesional y oportunidades de capacitación sobre prácticas restauradoras, de aprendizaje 
socio-emocional, tratamiento de traumas y otros tópicos relevantes. 
 
Apoyo a las necesidades académicas de los estudiantes 
 
El director y otros líderes escolares recibirán “Resumés Académicos” individualizados de cada 
estudiante en transición. CPS proveerá fondos adicionales para apoyos académicos en las escuelas 
receptoras de estudiantes en transición. CPS trabajará con los líderes escolares para determinar la 
mejor forma de asignar esos fondos, para ofrecer apoyos y recursos a los estudiantes en transición. 
Esos apoyos podrían incluir: 
 
● Remedios académicos y apoyos de intervención, tales como tutorías y recuperación de 
créditos;  
● Personal adicional para apoyar a los estudiantes en los salones.  
● Horas de oficina y otras oportunidades para reuniones con los directores, administradores y 
personal escolar 
 
 

  

Apoyo para necesidades específicas de estudiantes 
Apoyo para los Aprendices Diversos 
Los estudiantes con discapacidades y sus familias serán apoyados en el proceso de transición por la 
Oficina de Apoyos y Servicios a los Aprendices Diversos (ODLSS), mediante una comunicación clara 
y continua, así como instrucción académica, para estar seguros de que las escuelas puedan 
implementar en su totalidad los Programas de Educación Individualizada (IEP).  Los estudiantes 
con discapacidades, así como todos los estudiantes impactados por las acciones escolares, recibirán 
un apoyo intensivo para que se cumplan sus necesidades académicas y socio-emocionales.  Los 
estudiantes con discapacidades también recibirán  las siguientes categorías de apoyos, ajustadas a 
las necesidades individuales del alumno/familia: 
Los actuales estudiantes con discapacidades continuarán recibiendo los siguientes apoyos, 
requeridos por ley: 
●
●
●

Una educación pública gratuita y apropiada (FAPE) 
La implementación del IEP del estudiante en el ambiente menos restrictivo posible (LRE) 
Un enfoque en el progreso académico y socio-emocional del estudiante 

 
Además, para estar seguros de que se mantiene la calidad de instrucción, CPS proveerá el siguiente 
apoyo: 
 
● Mientras los estudiantes avanzan en este proceso, será asignado a Hope un representante 
de la Oficina de Apoyos y Servicios a los Aprendices Diversos (ODLSS) para trabajar con las 
familias y estudiantes, asegurándose de que estén informados sobre sus opciones y apoyos 
durante el proceso de transición a la nueva escuela en el año escolar 2018-19. 
Específicamente, el representante del distrito: 
o Revisará todos los IEP de Hope para asegurar su implementación y realizará 
observaciones en los salones de clase cuando haya comenzado la escuela, además de 
capacitar al personal en el equipamiento necesario para necesidades específicas de 
los estudiantes  
 
Apoyos para Estudiantes en Situaciones Temporales de Vivienda 
●

●

●
●

La Oficina de CPS para los Estudiantes en Situaciones Temporales de Vivienda (OSTLS) 
continuará con el apoyo provisto a esos alumnos, (STLS), como lo requiere la ley. Esto 
incluye alimentación gratuita en la escuela, apoyo para la matriculación y provisión de los 
uniformes escolares y suministros necesarios, ayuda con el transporte cuando son elegibles, 
y dispensa de todas las tasas escolares; 
Bajo la propuesta, los estudiantes STLS que regresan pueden escoger entre asistir a Haugan 
o reunirse con personal de la OSTLS para identificar otras opciones de matrícula, 
desarrollar planes de preparación académica y planes de seguridad, que los apoyen durante 
el período de transición; 
Personal de STLS está disponible si los estudiantes desean informarse sobre escuelas 
adicionales para hacer la transición; 
Para aquellos estudiantes que hayan estado sin hogar fijo antes del año escolar 2018-19, su 
escuela de origen se convertirá en la primera escuela donde se matricularán para el año 
lectivo 2018-19; 

  

●
●

Para las familias enroladas actualmente en el programa STLS, los hermanos menores 
pueden asistir a la misma escuela que escojan sus hermanos mayores; 
Además, CPS proveerá desarrollo profesional y apoyo al personal encargado de los servicios 
de transición de estudiantes STLS.  

 
 
 
Apoyos para Aprendices de Inglés 
 
●

●
●

Los Aprendices de Inglés (EL) actuales y futuros recibirán los servicios bilingües requeridos 
por el estado (Educación Bilingüe de Transición (TBE) o Programa de Instrucción de 
Transición (TPI)). La instrucción de Inglés como Segunda Lengua (ESL) provista por un 
maestro especializado es parte de ambos programas; 
El acceso al currículo principal es provisto a los estudiantes TBE en su idioma natal en las 
asignaturas principales (arte del lenguaje, matemáticas, ciencias y estudios sociales);  
Para los estudiantes TPI, el acceso al currículo principal se realiza mediante una instrucción 
en inglés y en el idioma natal, con base en las necesidades individuales del estudiante, y 
provista por maestros especializados (bilingües o ESL); 

 
Apoyo a las necesidades de transporte de los estudiantes 
●

Las provisiones para poblaciones estudiantiles específicas (ej. estudiantes con 
discapacidades, Estudiantes en Situaciones Temporarias de Vivienda y los que califican para 
NCLB), como lo determina la política de transporte de CPS, continuarán aplicándose. 

 
 
V. Información logística adicional 
 
Información relacionada con Opciones Escolares 
 
CPS está comprometida con opciones educativas que se ajusten a las necesidades únicas de 
aprendizaje de cada alumno, y a las prioridades familiares.  Para apoyar a las familias y entender 
sus opciones de matrícula, la información de la Oficina de Acceso y Matrícula está disponible: 
•
•
•
•

En línea (www.cps.edu o www.cpsoae.edu), 
Por correo electrónico (oae@cps.edu), 
Por teléfono (773-553-2060) 
En una sesión informativa a ser programada en el futuro, si la Junta aprueba la propuesta. 

 
Comentarios del público 
CPS realizará dos reuniones comunitarias y una audiencia pública formal sobre esta propuesta. En 
cada reunión o audiencia se recibirán comentarios públicos. CPS se compromete a considerar los 
aportes de la comunidad y por lo tanto a enmendar este borrador del plan de transición. 

  

Reunión comunitaria 1 

Reunión comunitaria 2 

Audiencia pública 

Enero 10, 2018           
6 a 8 p.m. 
Kennedy King College  
(Great Hall, U Building) 
740 W 63 St 

Enero 17, 2018 
6 a 8 p.m. 
Hamilton Park Fieldhouse 

Enero 30, 2018 
5:30 a 8 p.m. 
CPS Oficina Central 

513 W 72nd St 

42 West Madison Street  

 
 
Más preguntas y preocupaciones: 
Toda esta información puede ser encontrada en CPS.edu/Transitions. Si tienen cualquier pregunta o 
preocupación relacionada con esta propuesta y el borrador del plan de transición, por favor llamen 
a las Escuelas Públicas de Chicago por el (773) 553-1500, o envíen un correo a Transitions@cps.edu. 
 
 

 