November 30, 2018
Personal y Miembros del Concilio Escolar Local ​de
Academia Comunitaria de Orozco
1940 W 18th St, Chicago, IL 60608
Re:
Propuesta de Reasignación del Cambio de Límite de la Academia Comunitaria de
Orozco y la Academia de Lenguaje Dual Cooper
Estimado Personal de Orozco y Miembros del Concilio Escolar Local,
Las Escuelas Públicas de Chicago (CPS) están comprometidas con una educación de calidad para
todos los niños, de todos los vecindarios, que los prepare para el éxito en la universidad y en la
vida. Los estudiantes de CPS continúan batiendo récords académicos en toda la ciudad. Nuestra
visión es que todas las escuelas de CPS puedan aprovechar este progreso, para ofrecer una
instrucción de calidad y rigurosa, impartida por educadores talentosos, que coloque a los
estudiantes de Chicago en el camino hacia el éxito duradero.
La Academia Comunitaria de Orozco (Orozco) es una escuela PK-8 Nivel 1 ubicada en 1940 West
18th Street. El 19 de octubre de 2018, el Concilio Escolar Local de Orozco, con el apoyo de la
comunidad escolar en general, los funcionarios electos y la comunidad de ​la Academia de
Lenguaje Dual Cooper (Cooper), solicitaron que los la área de asistencia de Orozco (límites) de
6º, 7º y 8º grado sea reasignado a Cooper gradualmente con el tiempo.
Siguiendo un extenso proceso impulsado por la comunidad, CPS propondrá a la Junta de
Educación de Chicago (Chicago Board of Education) que el distrito reasigne los límites para
permitir que los grados 6, 7 y 8 que están en área de asistencia de Orozco puedan ser
reasignados a Cooper gradualmente para permitir que Cooper ofrezca el 6º grado para el año
escolar 2019-20, el 7º grado para el para el año escolar 2020-2021 y el 8º grado para el año
escolar 2021-2022. Una vez completada la reasignación de límites en el año escolar 2021-22,
Cooper será una escuela de vecindario K-8, mientras que Orozco podrá ofrecer asientos
adicionales para familias en su programa bilingüe para estudiantes avanzados que son
hablantes bilingües y / o de herencia.
Esta propuesta es consistente con los Lineamientos del Director Ejecutivo para Acciones
Escolares porque fue requerida por los padres y miembros de la comunidad mediante el
proceso de propuestas incluido en los Lineamientos. Además, la utilización del espacio

 resultante después del cambio de límite de reasignación no superará el rango de eficiencia de
inscripción de ninguna de las escuelas, según lo definen los Estándares de Utilización del
Espacio de CPS.
Esta acción propuesta no tendrá ningún impacto en el Concilio Escolar Local.
Si desea obtener más detalles sobre el cambio de límite de reasignación propuesto, consulte el
plan de transición que se incluye con esta carta.
Información Específica al Personal
CPS trabajará con su sindicato en las próximas semanas para identificar apoyos que lo ayuden
en esta transición, incluidos los beneficios a los que tiene derecho en virtud de sus respectivos
acuerdos de negociación colectiva. Mientras tanto, si tiene alguna pregunta sobre lo que esta
propuesta significa para usted, comuníquese con la Oficina de Talento en
workforceplanning@cps.edu.
Comentarios del Público sobre esta Propuesta
Como siguiente paso, CPS realizará dos reuniones comunitarias y una audiencia pública para
escuchar comentarios adicionales sobre la propuesta de CPS (la información de la reunión se
encuentra a continuación). Después de las reuniones y la audiencia, la Junta de Educación de
Chicago (Chicago Board of Education) puede votar sobre esta propuesta a partir de febrero de
2019.
Su voz es crítica en este proceso y los invito a compartir sus opiniones sobre la propuesta de
reasignación de los límites durante las siguientes dos reuniones comunitarias y una audiencia
pública detalladas a continuación:
Reunión Comunitaria

Reunión Comunitaria

Audiencias Pública

miércoles 9 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
Orozco Community Academy
1940 W 18th St.

miércoles 16 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
Cooper Elementary
1624 W 19th St.

jueves 31 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
CPS Oficina Central
42 W Madison Street

Si desean hablar en las reuniones comunitarias o la audiencia tienen que registrarse ese día, en
el lugar designado, desde una hora antes de la hora designada para comenzar, hasta una
después del comienzo de la reunión o audiencia. Tendrán dos minutos para hablar, a menos
que el oficial a cargo de la audiencia u organizador de la reunión decidan una extensión. La

 audiencia finalizará a la hora señalada, o después de los comentarios de la última persona
anotada para hablar, lo que ocurra primero.
Agradezco por anticipado sus aportes, mientras trabajamos para ofrecer a los estudiantes de las
Escuelas Públicas de Chicago la educación de calidad que merecen. Después de las reuniones
comunitarias y de la audiencia pública, voy a analizar el informe escrito del oficial a cargo y en
ese momento podría recomendar que la Junta (Board) considere y apruebe la reasignación de
la área de asistencia las escuelas.
Más Preguntas o Preocupaciones​​:
Toda esta información se puede encontrar en CPS.edu/Transitions. Si tienen preguntas o
preocupaciones sobre esta propuesta y el plan de transición, llamen por favor a las Escuelas
Públicas de Chicago por el (773) 553-1500, o envíen un correo electrónico a
Transitions@cps.edu.

Sinceramente,

Janice K. Jackson, EdD
Directora Ejecutiva
Escuelas Públicas de Chicago

 