  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Personal   y   Concilio   Escolar   Local      
Lázaro   Cárdenas   Elementary   School   
2345   South   Millard   Avenue   

Personal   y   Concilio   Escolar   Local      
Rosario   Castellanos   Elementary   School   
2524   South   Central   Park   Avenue   

Re:    Propuesta    de    consolidación    de    Rosario    Castellanos    Elementary    con    Lázaro    Cárdenas   
Elementary      
   
Estimado   personal   y   miembros   del   Concilio   Escolar   Local:      
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos    los    niños,    de    todas    las    comunidades,    que    los    prepare    para    el    éxito    en    la    universidad    y    la    vida.   
Los    estudiantes    de    CPS    continúan    batiendo    récords    de    progreso    académico    en    toda    la    ciudad.   
Nuestra   visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   
instrucción    de    calidad    y    rigurosa,    impartida    por    educadores    talentosos,    que    ayude    a    colocar    a    los   
estudiantes   de   Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
   
La   escuela   Cárdenas   tiene   Nivel   1+,   ubicada   en   el   2345   S.   Millard   Ave.,   y   sirve   desde   el   jardín   infantil   
al    tercer    grado,    con    un    programa    preescolar.    Los    estudiantes    que    viven    dentro    de    los    límites    de   
Cárdenas   asistirán   a   Castellanos,   una   escuela   de   Nivel   2+,   ubicada   en   el   2524   S.   Central   Park   Ave.,   
para    las    clases    de    cuarto    a    octavo    grado.    El    área    geográfica    de    asistencia    de    ambas    escuelas    es    la   
misma.    El    Dr.    Jeremy    Feiwell    ha    sido    el    director    de    Cárdenas    durante    los    últimos    12    años,    y   
comenzará   como   director   de   Castellanos   el   22   de   agosto   de   2017.      
   
Estoy        proponiendo    la    consolidación    de    Castellanos    con    Cárdenas.    Los    límites    geográficos    no   
cambiarán;    sin    embargo,    toda    el    área    de    asistencia    será    asignada    a    Cárdenas    como    K-­‐‑8.    Esta   
propuesta   de   consolidación   no   impactará   adversamente   a   ninguno   de   los   integrantes   del   personal   
de   Castellanos,   a   quienes   se   les   ofrecerá   su   cargo   actual   en   la   escuela   Cárdenas   K-­‐‑8.         
   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos)    porque    ha    sido    requerida    por    padres    o    miembros    de    la    comunidad    mediante    el   
proceso   señalado   en   los   lineamientos.      Específicamente,   los   Concilios   Escolares   Locales   de   Cárdenas   
y    Castellanos    presentaron    una    carta    el    2    de    noviembre    de    2017,    solicitando    la    consolidación    de   
ambas    escuelas.    El    espacio    a    utilizarse    después    de    la    consolidación    no    excederá    el    rango    de   
eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones,   según   ha   sido   definido   por   los   Estándares   de   Utilización   
de    Espacio    de    CPS.        Además,    los    estudiantes    impactados    por    esta    propuesta    de    consolidación   
reciben   la   opción   de   matricularse   en   Cárdenas,   una   escuela   de   alto   rendimiento,   según   lo   definido   
por   los   Lineamientos.   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Si    esta    propuesta    es    aprobada    por    la    Junta    de    Educación    de    Chicago    (Junta),    Castellanos    y    Cárdenas   
se    consolidarán    a    partir    del    1    de    julio    de    2018.    Aunque    los    estudiantes    de    Castellanos    serán   
transferidos    administrativamente    a    Cárdenas,    es    importante    notar    que    continuarán    siendo   
educados   en   los   dos   edificios   para   reducir   las   interrupciones.      
   
Si    desean    más    detalles    sobre    la    consolidación    propuesta,    vean    por    favor    el    borrador    del    Plan    de   
Transición   que   es   incluido   con   esta   carta.   
   
Como    próximo    paso,    CPS    realizará    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    para    recibir   
más    aportes    sobre    la    propuesta    (información    abajo    sobre    las    reuniones).    Después    de    esas   
reuniones   y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   sobre   la   propuesta   de   consolidación   de   Cárdenas   y   Castellanos   
durante    las    siguientes    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    detalladas    a   
continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   9,   2018   
6   a   8   p.m.   
Rosario   
Castellanos      
Elementary   School   
2524   S   Central   Park   Ave   

Enero   16,   2018   
6   a   8   p.m.   
Rosario   Castellanos         
Elementary   School   
2524   S   Central   Park   Ave   

Enero   25,   2018   
7   a   8   p.m.   
CPS   Oficina   Central   
42   West   Madison   Street   

   
   
   
   
   
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo    de    la    reunión    o    audiencia.    Tendrán    dos    minutos    para    hablar,    a    menos    que    el    oficial    a   
cargo   de   la   audiencia   u   organizador   de   la   reunión   decidan   una   extensión.   La   audiencia   finalizará   a   la   
hora    señalada,    o    después    de    los    comentarios    de    la    última    persona    anotada    para    hablar,    lo    que   
ocurra   primero.   
   
Agradezco   por   anticipado   sus   aportes,   mientras   trabajamos   para   ofrecer   a   los   estudiantes   de   las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   la   consolidación   de   Castellanos   y   Cárdenas.   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
   
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
Atentamente,   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago       

   

   
   

   

 