  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Padres   o   tutores   legales   de   alumnos   de   
Edward   Jenner   Elementary   Academy   of   the   Arts   
1119   North   Cleveland   Avenue   

Padres   o   tutores   legales   de   alumnos   de   
Ogden   International   School   of   Chicago   
24   West   Walton   Street   

Re:   Propuesta   de   consolidación   de   Edward   Jenner   Elementary   Academy   of   the   Arts   con   Ogden   
International   School   of   Chicago   
   
Estimados   padres   y   tutores   legales:      
   
Las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   (CPS)   están   comprometidas   con   una   educación   de   calidad   para   
todos   los   niños,   de   todas   las   comunidades,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   
Nuestra   visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   
instrucción   de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   
estudiantes   de   Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
      
Dos   años   atrás,   los   Concilios   Escolares   Locales   de   Edward   Jenner   Elementary   Academy   of   the   Arts   
(Jenner)   y   Ogden   International   School   of   Chicago   (Ogden),   solicitaron   que   fuera   considerada   su   
consolidación.   En   ese   momento,   CPS   declinó   la   propuesta   y   en   su   lugar   buscó   una   mayor   
participación   comunitaria   para   encarar   las   preocupaciones   existentes   sobre   academia   y   utilización.   
Se   formó   un   comité   directivo   comunitario   (JOCSC),   integrado   por   padres   y   miembros   de   las   
comunidades   que   representaban   a   Jenner   y   Ogden,   lo   que   permitió   un   enfoque   comunitario   para   la   
fusión   de   las   dos   escuelas.   El   JOCSC   contrató   a   NextLevel   NPO,   LLC   (NextLevel)   para   preparar   un   
informe   que   evaluara   opciones   para   abordar   los   problemas   de   sobrepoblación   de   Ogden,   y   de   
subutilización   en   Jenner.   El   informe   de   NextLevel   apoya   la   propuesta   de   fusionar   a   Jenner   y   Ogden,   
proporcionando   a   los   estudiantes   de   Jenner   el   acceso   a   un   programa   de   Bachillerato   Internacional,   
además   de   encarar   las   preocupaciones   de   ambas   escuelas   sobre   matrícula,   y   de   crear   una   escuela   
integrada   y   diversa.         
   
Por   estas   razones,   CPS   está   proponiendo   hoy   la   consolidación   de   Jenner   con   Ogden.   Esta   propuesta   
también   incluye   la   fusión   de   las   áreas   de   asistencia   de   las   escuelas,   en   una   sola.      
   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos)   porque   ha   sido   requerida   formalmente   por   miembros   de   la   comunidad   a   través   de   
esos   lineamientos.   Específicamente,   hemos   escuchado   pedidos   del   JOCSC,   en   varias   reuniones   
comunitarias   realizadas   este   año,   y   en   una   carta   del   15   de   noviembre   de   2017,   del   comité   directivo   
comunitario.   La   propuesta   también   es   consistente   porque   el   espacio   a   utilizarse   después   de   la   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
consolidación   no   excederá   el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones,   según   ha   sido   
definido   por   los   Estándares   de   Utilización   de   Espacio   de   CPS.   
Finalmente,   los   estudiantes   impactados   por   esta   propuesta   reciben   la   opción   de   matricularse   en   
Ogden,   una   escuela   de   mayor   rendimiento,   según   lo   definido   por   los   Lineamientos.   
   
Si   esta   propuesta   es   aprobada   por   la   Junta   de   Educación   de   Chicago   (Junta),   Jenner   y   Ogden   serán   
consolidadas   y   los   estudiantes   de   Jenner   serán   transferidos   a   Ogden   con   fecha   1   de   julio   de   2018.   
Como   parte   de   la   consolidación,   CPS   propone   ubicar   jardín   infantil   al   cuarto   grado   en   el   edificio   del   
24   W.   Walton,   y   del   quinto   al   octavo   grado   en   el   edificio   del   1119   N.   Cleveland.   
   
Si   quieren   conocer   más   detalles   sobre   la   propuesta,   por   favor   vean   el   borrador   del   Plan   de   
Transición   que   se   incluye   con   esta   carta.   
   
Como   próximo   paso,   CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   para   recibir   
más   aportes   sobre   la   propuesta   (información   abajo   sobre   las   reuniones).   Después   de   esas   
reuniones   y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   durante   las   siguientes   dos   reuniones   comunitarias   y   una   
audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1                                                Reunión   
                                              comunitaria   2   
Audiencia   pública   
Enero   9,   2018                                          
Enero   16,   2018                                          
Enero   25,   2018   
6   a   8   p.m.   
6   a   8   p.m.   
4:30   a   6:30   p.m.   
William   B   Ogden                  
Edward   Jenner   Elementary   
CPS   Oficina   Central   
Elementary   School   
Academy   of   the   Arts   
24   West   Walton   Street   
1119   North   Cleveland   Avenue   
42   West   Madison   Street   
                                                                                                                                                                                                                                                                         
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo   de   la   reunión   o   audiencia.   Tendrán   dos   minutos   para   hablar,   a   menos   que   el   oficial   a   
cargo   de   la   audiencia   u   organizador   de   la   reunión   decidan   una   extensión.   La   audiencia   finalizará   a   la   
hora   señalada,   o   después   de   los   comentarios   de   la   última   persona   anotada   para   hablar,   lo   que   
ocurra   primero.   
   
Agradezco   por   anticipado   sus   aportes,   mientras   trabajamos   para   ofrecer   a   los   estudiantes   de   las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   la   consolidación   de   Jenner   y   Ogden.   
      
   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
   Atentamente,   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago       
   
   

   

 