  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
   
Personal   y   Concilio   Escolar   Local   
National   Teachers   Academy   
55   West   Cermak   Road   
Re:   Propuesta   de   reasignación   de   límites   de   la   National   Teachers   Academy
   
Estimado   personal   y   miembros   del   Concilio   Escolar   Local:   
   
Las   Escuelas   Públicas   de   Chicago   (CPS)   están   comprometidas   con   una   educación   de   calidad   para   
todos   los   niños,   de   todas   las   comunidades,   que   los   prepare   para   el   éxito   en   la   universidad   y   la   vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   
Nuestra   visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   
instrucción   de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   
estudiantes   de   Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
En   mayo   de   2017,   en   respuesta   a   pedidos   de   la   comunidad   para   fortalecer   las   opciones   educativas   en   
el   área   sur   cercana,   CPS   introdujo   un   marco   preliminar   para   expandir   las   opciones   de   enseñanza   de   
calidad,   del   preescolar   a   secundaria,   aumentando   los   límites   de   asistencia   de   South   Loop   Elementary   
School    (South    Loop)    y    convirtiendo    a    National    Teachers    Academy    (NTA)    en    una    secundaria   
comunitaria.   Este   marco   preliminar   fue   diseñado   para   abordar   las   prioridades   clave   de   la   comunidad   
del    Sur    Cercano,    incluyendo    opciones    educativas    vecinales    de    calidad    continua    para    todos    los   
estudiantes,    desde    el    preescolar    hasta    la    graduación    en    secundaria,    así    como    la    construcción    de   
comunidades   escolares   diversas.      
   
Dos   componentes   clave:      
   
●   Con    nuevas    instalaciones    en    construcción    para    aliviar    la    sobrepoblación    en    South    Loop   
Elementary    School,    CPS    está    proponiendo    expandir    al    sur    los    límites    de    South    Loop,    para   
incluir   toda   el   área   de   National   Teachers   Academy.   Esto   incrementará   el   acceso   a   esta   nueva   
escuela   de   última   generación   y   creará   uno   de   los   centros   más   diversos   de   la   ciudad,   desde   el   
punto   de   vista   racial   y   económico.      
      
●   Además,   convertir   gradualmente   a   NTA   en   una   secundaria   comunitaria   y   aumentar   la   oferta   
de   lugares   de   enseñanza   secundaria   de   alta   calidad   en   el   área   Sur   Cercano.   Los   estudiantes   
actuales   del   Sur   Cercano   tienen   muy   pocas   opciones   de   enseñanza   secundaria   en   su   área.   
Actualmente,   solamente   el   8   por   ciento   de   esos   estudiantes   asiste   a   escuelas   de   su   
vecindario,   y   como   resultado   el   57   por   ciento   viaja   por   lo   menos   tres   millas   para   recibir   
instrucción.   
   
CPS   realizó   tres   reuniones   comunitarias   en   mayo   y   junio   de   2017   para   discutir   este   marco   preliminar   
y   reunir   opiniones   de   los   vecinos.   CPS   colectó   datos   adicionales   mediante   numerosas   reuniones   de   
grupos    pequeños    con    gente    interesada    de    la    comunidad    del    Sur    Cercano,    además    de    cientos    de   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
correos   electrónicos   enviados   a   transitions@cps.edu,   y   aportes   recibidos   en   varias   reuniones   de   la   
Junta    de    Educación.    Durante    este    proceso    escuchamos    el    apoyo    de    numerosas    personas    al    marco   
preliminar,    incluyendo    funcionarios    públicos,    líderes    comunitarios    y    miembros    de    las    comunidades   
escolares   del   Sur   Cercano.      
   
También    escuchamos    discrepancias    de    grupos    importantes    de    familias,    y    hemos    trabajado    para   
ajustar    nuestro    marco    inicial    y    considerar    sus    preocupaciones    y    necesidades.    Con    base    en    el    aporte   
inicial   de   la   comunidad,   CPS   ajustó   el   marco   para   elaborar   un   calendario   de   conversión   más   gradual   
y   para   que   la   vasta   mayoría   de   los   estudiantes   existentes   de   NTA   pueda   continuar   sus   carreras   en   
NTA,    al    expandirse    esta    secundaria.    Además,    CPS    ha    ajustado    los    límites    de    South    Loop    para   
expandirlos    más    hacia    el    sur    de    la    calle    22,    e    incorporar    la    totalidad    del    área    actual    de    NTA.    El    área   
expandida   de   South   Loop   puede   encontrarse   en   la   página   3   del   plan   de   transición,   y   el   límite   de   la   
escuela    secundaria    será    determinado    en    las    próximas    semanas.    Más    adelante,    continuaremos   
trabajando    con    todos    los    interesados    para    estar    seguros    de    que    todos    los    niños    reciban    la    mejor   
educación   posible,   del   preescolar   a   la   graduación   en   secundaria.   
   
A   pedido   de   la   comunidad,   CPS   también   proyecta   realizar   un   análisis   de   equidad   para   asegurarse   de   
que   todos   los   estudiantes   sean   tratados   igualitariamente   en   la   transición   y   los   años   venideros.   CPS   
ha   presupuestado   unos   $85,000   para   que   este   estudio   sea   realizado   por   terceros.      
   
Debido    al    apoyo    de    varios    interesados    de    la    comunidad    del    Sur    Cercano,    estoy    proponiendo    la   
reasignación    de    los    límites    de    National    Teachers    Academy.    Como    parte    de    esta    propuesta,    los   
estudiantes    que    viven    en    el    área    actual    de    NTA    pasarán    a    la    zona    de    asistencia    de    South    Loop   
Elementary   School,   con   ciertos   grados   que   serán   trasladados      el   tiempo   (ver   el   plan   de   transición   
adjunto   por   detalles).      
      
Si    esta    propuesta    es    aprobada    por    la    Junta    de    Educación    de    Chicago    (Junta),    NTA    comenzará    su   
transición   a   una   escuela   secundaria   el   1   de   julio   de   2019.   En   el   otoño   de      2019,   los   estudiantes   de   
NTA   hasta   3er.   grado   serán   transferidos   a   South   Loop   Elementary   School.   Estos   estudiantes   también   
tendrán    la    opción    de    transferirse    a    otra    escuela    primaria,    incluyendo    la    escuela    de    su    vecindario.    El   
programa    RGC    para    los    grados    K-­‐‑3    será    reubicado    en    South    Loop    y    desaparecerá    con    el    tiempo.   
Además,    el    programa    preescolar    actual    de    NTA    será    reubicado    en    South    Loop.    En    el    otoño    de    2019,   
los   estudiantes   de   4o.   grado   y   superiores   de   NTA   tendrán   la   opción   de   permanecer   en   esta   escuela   
durante   la   enseñanza   primaria   y   secundaria,   o   hacer   la   transición   a   South   Loop   Elementary   School.   
   
La   reasignación   propuesta   de   los   límites   de   NTA   cumple   con   los   criterios   de   los   Lineamientos   del   
Director    Ejecutivo    para    Acciones    Escolares    (Lineamientos),    porque    fue    requerida    por    padres    o   
miembros   de   la   comunidad   en   el   proceso   señalado   en   los   lineamientos.      Específicamente,   escuchamos   
pedidos   de   funcionarios   públicos,   padres,   miembros   de   la   comunidad   y   grupos   comunitarios   del   área   
Sur    Cercano,    en    la    forma    de    peticiones,    correos    electrónicos    y    declaraciones    en    reuniones   
comunitarias.   Esta   propuesta   también   es   consistente   con   los   Lineamientos   porque   la   utilización   de   
espacio   resultante   de   la   reasignación   de   límites   no   excederá   el   rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   
escuelas,    según    lo    definido    por    los    Estándares    de    Utilización    de    Espacio    de    CPS.        Finalmente,    los   
estudiantes   de   NTA   impactados   por   esta   propuesta   reciben   la   opción   de   matricularse   en   South   Loop   
Elementary   School,   una   escuela   de   alto   rendimiento   según   lo   definido   por   los   Lineamientos.   
   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
   
En   los   próximos   meses,      CPS   trabajará   con   su   sindicato   para   minimizar   el   impacto   de   esta   propuesta   
en   el   personal   de   las   dos   escuelas.   Nuestra   meta   es   mantener   la   estabilidad   durante   la   transición,   y   
vamos   a   comunicarles   detalles   adicionales   a   medida   que   se   vayan   desarrollando.   Mientras   tanto,   si   
tienen    alguna    pregunta    sobre    lo    que    significa    para    ustedes    la    propuesta,    contacten    por    favor    a    la   
Oficina   de   Talentos   en   wordforceplanning@cps.edu.   
   
Si   quieren   más   detalles   de   la   propuesta,   vean   por   favor   el   borrador   del   plan   de   transición   que   se   
adjunta   a   esta   carta.   
   
Como   próximo   paso,   CPS   realizará   dos   reuniones   comunitarias   y   una   audiencia   pública   para   escuchar   
más    opiniones    sobre    la    propuesta    (los    detalles    abajo).    Después    de    las    reuniones    y    la    audiencia,    la   
Junta   de   Educación   podría   votar   la   propuesta   en   la   sesión   de   febrero   de   2018.   
      
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   sobre   la   propuesta   durante   las   siguientes   dos   reuniones   
comunitarias   y   una   audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1   

Reunión   comunitaria   2   

Audiencia   pública   

Enero   9   2018                              

Enero   16,   2018                              

Enero   29,   2018   

   

   

6   a   8   p.m.   

6   a   8   p.m.   

6   a   8:30   p.m.   

Illinois   Institute   of   Technology   
(Hermann   Hall   Auditorium)   

Second   Presbyterian   Church   

CPS   Oficina   Central   

3241   S   Federal   St   

1936   S.   Michigan   

42   West   Madison   Street   

   
Si    desean    hablar    en    las    reuniones    comunitarias    o    la    audiencia,    por    favor    sigan    el    siguiente   
procedimiento.   Tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   
designada    para    comenzar,    hasta    30    minutos    después    del    comienzo    de    la    reunión    o    audiencia.   
Tendrán   dos   minutos   para   hablar,   a   menos   que   el   oficial   a   cargo   de   la   audiencia   u   organizador   de   la   
reunión    decidan    una    extensión.    La    audiencia    finalizará    a    la    hora    señalada,    o    después    de    los   
comentarios   de   la   última   persona   anotada   para   hablar,   lo   que   ocurra   primero.   
Agradezco    por    anticipado    sus    aportes,    mientras    trabajamos    para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   que   ambas   escuelas   compartan   un   mismo   edificio.   

   

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
Sinceramente,   
   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
Chief   Executive   Officer      
Chicago   Public   Schools      

   

   

   
   
   

   
   
   

 