BORRADOR DEL PLAN DE TRANSICIÓN
I.

​ Introducción

Las Escuelas Públicas de Chicago (CPS) están comprometidas con una educación de calidad para
todos los niños, de todos los vecindarios, que los prepare para el éxito en la universidad y en la
vida. Los estudiantes de CPS continúan batiendo récords académicos en toda la ciudad. Nuestra
visión es que todas las escuelas de CPS puedan aprovechar este progreso, para ofrecer una
instrucción de calidad y rigurosa, impartida por educadores talentosos, que coloque a los
estudiantes de Chicago en el camino hacia el éxito duradero.
El 19 de octubre de 2018, los Concilios Escolares Locales (LSC) de Cooper Dual Language
Academy (Cooper) y Orozco Community Academy (Orozco), con el apoyo de sus respectivas
comunidades escolares y funcionarios electos, solicitaron que los grados 6, 7 y 8 que están en
área de asistencia de Orozco puedan ser reasignados a Cooper gradualmente para permitir que
Cooper ofrezca el 6º grado para el año escolar 2019-20, el 7º grado para el para el año escolar
2020-2021 y el 8º grado para el año escolar 2021-2022. Esto permitirá que Orozco amplíe su
programa bilingüe para estudiantes talentosos (gifted) para atender a más estudiantes,
incluidos los oradores de herencia.
Siguiendo un extenso proceso impulsado por la comunidad, CPS propondrá a la Junta de
Educación de Chicago (Chicago Board of Education) que el distrito reasigne los límites de
Orozco y Cooper.
La propuesta implica los siguientes cambios:
Para ajustar las estructuras de calificación asignadas al límite del área de asistencia
compartida de Cooper / Orozco (que se describe a continuación *) de manera que:
● A partir del 1 de julio de 2019, Cooper ofrecerá los grados de Kindergarten a sexto grado
y Orozco ofrecerá los grados séptimo y octavo para los estudiantes que residan dentro
del área de asistencia; y
● A partir del 1 de julio de 2020, Cooper ofrecerá los grados de Kindergarten a séptimo
grado y Orozco ofrecerá el octavo grado para los estudiantes que residan dentro del
área de asistencia; y
● A partir del 1 de julio de 2021, Cooper ofrecerá los grados de Kindergarten a octavo
grado para los estudiantes que residen dentro del área de asistencia y Orozco hará la
1

 transición a una escuela primaria que no tenga límites de asistencia/ para toda la
ciudad.
● *Comenzando en Hoyne Ave y vias de tren CB&Q, Noreste a Wolcott Ave; Sur a 16th St;
Este a Ashland Ave; Del sur a la calle 18; Este a Laflin St; Hacia el sur hasta Cermak Rd;
Oeste a la avenida Blue Island; Sudoeste a Paulina St; Norte a 21st St; Oeste a Wolcott
Ave; y Norte al punto de partida.
II. Summary of Proposed Action
CPS propondrá a la Junta de Educación de Chicago (Chicago Board of Education) que se reasigne
el límite de asistencia Orozco para permitir que Cooper pase a los grados 6-8 y ofrezca el sexto
grado para el año escolar 2019-20, el séptimo grado para el año escolar 2020-21 y el octavo
grado para el año escolar 2021-22. Al completar la reasignación de límites en el año escolar
2021-22, Cooper será una escuela de vecindario K-8, mientras que Orozco podrá ofrecer
asientos adicionales para las familias en su programa bilingüe para estudiantes avanzados
(gifted).
Esta propuesta es consistente con los Lineamientos del Director Ejecutivo para Acciones
Escolares porque fue requerida por los padres y miembros de la comunidad mediante el
proceso de propuestas incluido en los Lineamientos. Además, la utilización del espacio
resultante después del cambio de límite de reasignación no superará el rango de eficiencia de
inscripción de ninguna de las escuelas, según lo definen los Estándares de Utilización del
Espacio de CPS.
III.

Seguridad y Vigilancia

En estos momentos, no hay preocupaciones de seguridad reconocidas en ninguna de las dos
escuelas. Si esta propuesta es aprobada, la Oficina de Seguridad y Vigilancia de CPS trabajará
con las administraciones de Orozco y Cooper para revisar los planes de seguridad y vigilancia de
cada escuela. Una variedad de apoyos a los estudiantes y la comunidad cercana será
considerada con los aportes de los padres. Estos apoyos pueden incluir lo siguiente:
● Primero y más importante, si las administraciones de Orozco o Cooper creen que es
necesario, CPS realizará reuniones de planificación de seguridad para estar seguros de
que todos los esfuerzos de vigilancia sean coordinados entre CPS, la administración, los
padres y el Departamento de Policía de Chicago;
● Se realizará una revisión de la tecnología de seguridad, para determinar si el material
existente necesita ser mejorado. Esta revisión incluirá las cámaras instaladas y los
protocolos de monitoreo y control;
2

 ● Revisión de los niveles de Oficiales de Seguridad necesarios, con base en la acción
aprobada.
IV.

Apoyos para Estudiantes y Escuelas

CPS está comprometida con una transición exitosa si la Junta aprueba esta propuesta. Para
lograrlo, CPS propone los siguientes apoyos para cumplir con las necesidades académicas,
sociales y emocionales, además de específicas de aprendizaje, de los estudiantes afectados.
Estos recursos se pueden adaptar más adelante a medida que se logren aportes en las
reuniones comunitarias y la audiencia pública relacionadas con esta propuesta. Además, los
recursos se pueden ajustar para cumplir con necesidades únicas de los estudiantes afectados,
de ser necesario.
Apoyos para las Necesidades Académicas de Estudiantes
Para estar seguros de que los estudiantes reciban una instrucción académica de calidad durante
la transición, ocurrirá lo siguiente:
● La asignación de fondos y recursos presupuestarios para equipar a los futuros
estudiantes de 6º, 7º y 8º grado en Cooper con los recursos y materiales necesarios para
el éxito académico.
● Equipos de Planificación Académica​​: Cooper y Orozco designarán maestros para formar
equipos de planificación académica. Estos equipos formados por maestros, agrupados
por asignatura y nivel de grado, se reunirán para planificar el plan de estudios, lo que
facilitará la transición de la adición de alumnos de 6º, 7º y 8º grado en Cooper y la
expansión del programa de alumnos bilingües avanzados (gifted) en Orozco.
● Programación Común / Enriquecimiento: Cooper describirá y discutirá cómo la
programación académica en la escuela se puede ampliar y mejorar en el calendario de
los próximos dos años académicos para apoyar la adición de alumnos de 6º, 7º y 8º
grado. Orozco explicará cómo se puede extender y mejorar el programa bilingüe
avanzado (gifted) para atender a estudiantes adicionales, específicamente a oradores de
herencia.
● Evalúe la Necesidad de Desarrollo Profesional​​: dado que la población escolar de Cooper
seguirá siendo similar, el desarrollo profesional se centrará en integrar al personal para
garantizar que el entorno académico proporcione un enfoque educativo sólido y
continuo para los estudiantes de 6º, 7º y 8º grado . En Orozco, la escuela evaluará la
necesidad de desarrollo profesional adicional a medida que amplían el programa
bilingüe avanzado (gifted).

3

 Apoyo para las Necesidades Socio-Emocionales de los Estudiantes
CPS y la Oficina de Aprendizaje Social y Emocional (OSEL) consultará con las comunidades de
Orozco y Cooper para mantener los apoyos SEL existentes, y determinar la necesidad de
recursos adicionales para un plan específico que puede incluir lo siguiente:
● Evaluar la necesidad de un equipo de clima/cultura que puede consistir en un grupo
representativo del personal (incluyendo administradores, maestros, consejeros y
oficiales de seguridad), que conducirá la planificación de políticas y prácticas para
promover en toda la escuela las relaciones positivas y un ambiente de bienvenida y
solidaridad. Esto incluye cultivar un sentido comunitario entre todo el personal y los
estudiantes.
● Ayudar a ambas escuelas a garantizar que sus sistemas existentes identifiquen cuándo
los estudiantes tienen mayores niveles de necesidades sociales y emocionales,
conectandolos a intervenciones específicas y haga un seguimiento de su progreso para
garantizar el éxito. Las prácticas de orientación se establecerán a través de la
colaboración para preparar a los estudiantes que puedan necesitar apoyo social y
emocional adicional. La capacitación será apoyada por CPS y, específicamente, ​Oficina
de Aprendizaje Social y Emocional​.
● Evaluar la necesidad de desarrollo profesional adicional para todos los maestros, para
ayudarlos a desarrollar destrezas y recursos que apoyen a todos los estudiantes.
Apoyo para Necesidades Específicas de Estudiantes
Apoyo para los Aprendices Diversos
Los estudiantes con discapacidades y sus familias serán apoyados en el proceso de transición
con una comunicación clara y continua, así como instrucción académica, para estar seguros de
que Orozco y Cooper puedan implementar en su totalidad los Programas de Educación
Individualizada (IEP). Los estudiantes con discapacidades, así como todos los estudiantes
impactados por las acciones escolares, recibirán un apoyo intensivo para que se cumplan sus
necesidades académicas y socio-emocionales. Los estudiantes con discapacidades también
recibirán las siguientes categorías de apoyos, ajustadas a las necesidades individuales del
alumno/familia:
Los actuales estudiantes con discapacidades continuarán recibiendo los siguientes apoyos,
requeridos por ley:
●
​Una educación pública gratuita y apropiada (FAPE)
●
​La implementación del IEP del estudiante en el ambiente menos restrictivo posible (LRE)
●
​Un enfoque en el progreso académico y socio-emocional del estudiante
4

 Además, un representante de la Oficina de Apoyos y Servicios a los Aprendices Diversos
(ODLSS) será asignado para trabajar con las familias y estudiantes de las dos escuelas.
Específicamente, el representante del distrito:
●
Trabajará con maestros en una programación adecuada para apoyar a los estudiantes
con aprendices diversos.
●
Se asegurará que los salones de clase sean establecidos de la manera apropiada para las
necesidades de los aprendices diversos.
●
Las familias de Orozco y Cooper pueden comunicarse con su Representante del Distrito,
Ines Castañeda, icastaneda2@cps.edu y el Gerente de Audición para Sordos, Faith Pritchard,
fmpritchard@cps.edu.
Finalmente, la Oficina de Servicios de Apoyo para Estudiantes Diversos (ODLSS, por sus siglas en
inglés) trabajará con los estudiantes en el Programa de Grupos de Personas Sordas y con
Dificultades de Audición en Cooper para agregar grados adicionales al programa durante los
próximos tres años (6º grado para el año escolar 2019-20, 7º grado por el año escolar 2020-21,
y 8º grado por el año escolar 2021-22). Al mismo tiempo, el programa será eliminado en
Orozco.
Support for Students in Temporary Living Situations
● El Departamento de Estudiantes en Situaciones de Vivienda Temporal (DSTLS) de CPS
continuará el apoyo brindado a los Estudiantes en Situaciones de Vivienda Temporal
(STLS) como lo exige la ley. Estos incluyen apoyo de inscripción, provisión de uniformes
escolares requeridos y útiles escolares según sea necesario, asistencia de transporte
cuando sea elegible y exenciones de todos los cargos relacionados con la escuela;
● Bajo el cambio de límite de reasignación propuesto, los estudiantes de STLS que
regresan a Cooper pueden elegir asistir a Cooper o reunirse con el personal de DSTLS
para identificar opciones de inscripción, desarrollar planes de preparación académica y
planes de seguridad para apoyarlos durante todo el período de transición;
● De manera similar, los estudiantes de STLS que regresan a Orozco pueden elegir asistir a
Orozco o reunirse con el personal de DSTLS para identificar opciones de inscripción,
desarrollar planes de preparación académica y planes de seguridad para apoyarlos
durante todo el período de transición;
● Además, los enlaces de STLS trabajarán con las familias actuales de 5º grado para
garantizar que entiendan el proceso de solicitud para Orozco u otras escuelas en caso de
que decidan no continuar en la escuela de su vecindario (Cooper);
● El personal de STLS está disponible si los estudiantes desean aprender sobre escuelas
adicionales para la transición;
5

 ● Para los estudiantes sin hogar antes de la escuela 2018-19, su escuela de origen
se convertirá en la primera escuela en la que se inscribirán para el año escolar
2018-19;
● Para las familias actualmente inscritas en el programa STLS, los hermanos
menores pueden asistir a la misma escuela que eligen sus hermanos mayores;
● Además, CPS proporcionará desarrollo profesional y apoyo al personal para
proporcionar servicios de transición para los estudiantes de STLS.
Support for English Learners
● Los aprendices de inglés (EL) actuales y futuros recibirán servicios bilingües exigidos por
el estado (educación bilingüe de transición (TBE) o programa de instrucción de
transición (TPI), según sea necesario;
○ La instrucción de inglés como segundo idioma (ESL) proporcionada por un
maestro respaldado por ESL es parte de ambos programas;
○ Se proporciona acceso significativo al plan de estudios básico a los estudiantes
de TBE a través de la instrucción en el idioma nativo en el contenido central
(lenguaje, matemáticas, ciencias y estudios sociales). Para los estudiantes con
TPI, el acceso significativo al plan de estudios básico se brinda a través de la
instrucción de contenido en inglés protegido y los apoyos en el idioma nativo,
según las necesidades individuales del estudiante, y es proporcionado por el (los)
maestro (s) debidamente avalados (respaldados por ESL).
● Cooper ha sido aprobado para ofrecer programación de lenguaje dual, implementando
el programa en Pre-K y Kindergarten en el año escolar 2018-19, con una expansión de
un nivel de grado adicional cada año hasta que el programa se implemente en todos los
niveles de grado.
○ El lenguaje dual se convierte en el principal vehículo a través del cual se brindan
los servicios TBE requeridos a los estudiantes de inglés, que eventualmente se
expanden a todos los niveles de grado.

Apoyo a las Necesidades de Transporte de los Estudiantes
● Las disposiciones para poblaciones estudiantiles específicas (es decir, estudiantes con
discapacidades), según lo determinado por la política de transporte de CPS, continuarán
aplicándose.

V.

Información Logística Adicional
6

 Información sobre la Elección de Escuelas
Si se aprueba esta propuesta, Cooper inscribirá a estudiantes de 6º grado en el año escolar
2019-2020, a estudiantes de 7º grado en el año escolar 2020-2021, ya estudiantes de 8º grado
en el año escolar 2021-2022. A medida que ocurra esta transición, Orozco ampliará su
programa bilingüe para estudiantes sobresalientes. CPS se compromete a proporcionar
opciones educativas que se ajusten a las necesidades de aprendizaje únicas de cada estudiante.
Para ayudar a las familias a comprender sus opciones de inscripción, la información de la
Oficina de Acceso e Inscripción está disponible:
● En Linea (​www.cps.edu​ o​ ​www.cpsoae.edu​),
● Por Correo Electrónico (oae@cps.edu),
● Por Teléfono (773-553-2060)
Comentarios del Público
Reuniones Comunitarias y Audiencias Públicas
CPS realizará dos reuniones comunitarias y una audiencia pública formal sobre esta acción
propuesta. Los comentarios públicos serán aceptados durante cada reunión o audiencia. CPS se
compromete a considerar los comentarios de la comunidad y enmendará este borrador de plan
de transición.
Reunión Comunitaria

Reunión Comunitaria

Audiencias Pública

miércoles 9 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
Orozco Community Academy
1940 W 18th St.

miércoles 16 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
Cooper Elementary
1624 W 19th St.

jueves 31 de enero, 2019
6:00-8:00 PM
CPS Oficina Central
42 W Madison Street

Más Preguntas y Preocupaciones:
Toda esta información puede ser encontrada en CPS.edu/Transitions. Si tienen cualquier
pregunta o preocupación relacionada con esta propuesta y el borrador del plan de transición,
por favor llamen a las Escuelas Públicas de Chicago por el (773) 553-1500, o envíen un correo a
Transitions@cps.edu.

7

 