  
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
1   de   diciembre   de   2017   
Padres   o   tutores   legales   de   alumnos   de      
Helge   A   Haugan   Elementary   School   
4540   North   Hamlin   Avenue   
Re:   Propuesta   de   reasignación   de   límites   de   Helge   A.   Haugan   Elementary   School   y   Theodore   
Roosevelt   High   School   
Estimados   padres   o   tutores   legales:      
   
Las    Escuelas    Públicas    de    Chicago    (CPS)    están    comprometidas    con    una    educación    de    calidad    para   
todos    los    niños,    de    todas    las    comunidades,    que    los    prepare    para    el    éxito    en    la    universidad    y    la    vida.   
Los   estudiantes   de   CPS   continúan   batiendo   récords   de   progreso   académico   en   toda   la   ciudad.   Nuestra   
visión   es   que   todas   las   escuelas   de   CPS   puedan   aprovechar   este   progreso,   ofreciendo   una   instrucción   
de   calidad   y   rigurosa,   impartida   por   educadores   talentosos,   que   ayude   a   colocar   a   los   estudiantes   de   
Chicago   en   un   camino   de   éxitos   duraderos.   
   
Helge   A   Haugan   Elementary   School   (Haugan)   es   una   escuela   de   Nivel   1,   ubicada   en   el   4540   North   
Hamlin   Avenue,   y   sirve   desde   jardín   infantil   al   sexto   grado,   con   un   programa   preescolar.   El   Concilio   
Escolar   de   Haugan,   en   representación   de   la   comunidad   escolar,   solicitó   en   una   la   reasignación   de   los   
límites   de   asistencia   para   que   este   centro   pueda   expandirse   y   ofrecer   séptimo   grado   en   el   año   escolar   
2018-­‐‑19,    y    octavo    en    el    año    escolar    2019-­‐‑20.    Theodore    Roosevelt    High    School    (Roosevelt),    ubicada   
en   el   3436   West   Wilson   Avenue,   sirve   del   séptimo   al   décimo   segundo   grado.         
   
En    consideración    al    pedido    realizado    por    el    Concilio    Escolar,    estoy    proponiendo    el    cambio    de    los   
límites   de   asistencia   de   Haugan   y   Roosevelt,   para   que   Haugan   pueda   servir   del   jardín   infantil   al   octavo   
grado,   y   Roosevelt   del   noveno   al   décimo   segundo,   para   el   año   escolar   2019-­‐‑20.         
   
Esta   propuesta   es   consistente   con   los   Lineamientos   del   Director   Ejecutivo   para   Acciones   Escolares   
(Lineamientos)    porque    ha    sido    requerida    por    padres    o    miembros    de    la    comunidad    mediante    el   
proceso    señalado    en    esos    lineamientos.        Específicamente,    hemos    recibido    un    pedido    del    Concilio   
Escolar   Local   de   Haugan.   Más   aun,   el   espacio   a   utilizarse   después   de   la   consolidación   no   excederá   el   
rango   de   eficiencia   de   matrícula   de   las   instalaciones,   según   ha   sido   definido   por   los   Estándares   de   
Utilización   de   Espacio   de   CPS.   
   
Si   esta   propuesta   es   aprobada   por   la   Junta   de   Educación   de   Chicago   (Junta),   a   partir   del   1   de   julio   de   
2018,    Haugan    servirá    desde    jardín    infantil    al    séptimo    grado,    y    Roosevelt    del    octavo    al    décimo   
segundo.   Más   aun,   desde   el   1   de   julio   de   2019,   Haugan   servirá   del   jardín   infantil   al   octavo   grado,   y   
Roosevelt   del   noveno   al   décimo   segundo.      
      

   

   
  
42  W.  Madison  Street  •  Chicago,  Illinois  60602  
Telephone:  773/553-­1600    

   
Si   quieren   conocer   más   detalles   sobre   la   propuesta   de   reasignación   del   área   de   asistencia,   por   favor   
vean   el   borrador   del   Plan   de   Transición   que   se   incluye   con   esta   carta.   
   
Como    próximo    paso,    CPS    realizará    dos    reuniones    comunitarias    y    una    audiencia    pública    para    recibir   
más   aportes   sobre   la   propuesta   (información   abajo   sobre   las   reuniones).   Después   de   esas   reuniones   
y   audiencias,   la   Junta   de   Educación   podría   votar   esta   propuesta   en   febrero   de   2018.   
   
Comentarios   del   público   sobre   esta   propuesta   
Los   invito   a   compartir   sus   opiniones   sobre   la   propuesta   durante   las   siguientes   dos   reuniones   
comunitarias   y   una   audiencia   pública   detalladas   a   continuación:   
   
Reunión   comunitaria   1   
Reunión   comunitaria   2   
Audiencia   pública   
Enero   10,   2018                              

Enero   17,   2018                              

Enero   26,   2018   

6   a   8   p.m.   
Helge   A   Haugan   Elementary   
School   
4540   North   Hamlin   Avenue   

6   a   8   p.m.   
Patrick   Henry   Elementary   
School   
4250   North   St.   Louis   Avenue   

6:30   a   8   p.m.   
CPS   Oficina   Central   

42   West   Madison   Street   
   
Si   desean   hablar   en   las   reuniones   comunitarias   o   la   audiencia   tienen   que   registrarse   ese   día,   en   el   
lugar   designado,   desde   una   hora   antes   de   la   hora   designada   para   comenzar,   hasta   una   después   del   
comienzo   de   la   reunión   o   audiencia.   Tendrán   dos   minutos   para   hablar,   a   menos   que   el   oficial   a   cargo   
de    la    audiencia    u    organizador    de    la    reunión    decidan    una    extensión.    La    audiencia    finalizará    a    la    hora   
señalada,    o    después    de    los    comentarios    de    la    última    persona    anotada    para    hablar,    lo    que    ocurra   
primero.   
   
Agradezco    por    anticipado    sus    aportes,    mientras    trabajamos    para    ofrecer    a    los    estudiantes    de    las   
escuelas   públicas   la   educación   de   calidad   que   merecen.   Después   de   las   reuniones   comunitarias   y   de   
la   audiencia   pública,   voy   a   analizar   el   informe   escrito   del   oficial   a   cargo   y   en   ese   momento   podría   
recomendar   que   la   Junta   considere   y   apruebe   la   reasignación   de   límites.   
   
Más   preguntas   o   preocupaciones:   
Toda    esta    información    se    puede    encontrar    en    CPS.edu/Transitions.    Si    tienen    preguntas    o   
preocupaciones    sobre    esta    propuesta    y    el    borrador    del    plan    de    transición,    llamen    por    favor    a    las   
Escuelas    Públicas    de    Chicago    por    el    (773)    553-­‐‑1500,    o    envíen    un    correo    electrónico    a      
Transitions@cps.edu.   
   
   Atentamente,   
   
   
   
Forrest   Claypool   
   
   
   
Director   Ejecutivo   
   
   
Escuelas   Públicas   de   Chicago       
   
   
   

 