Clark/Morse/Glenwood Special Service Area #24
Wednesday October 5, 2016 - 9 a.m.
RPBA’s Office – 1448 W. Morse Ave.

Commission Meeting Minutes
Attending: Chris Johnson, Vice Chairperson; Dorothy Milne, Secretary; Al Goldberg, Treasurer;
Wally Andersen, Member of the Public; Sandi Price, Executive Director of RPBA, Carolina
Juarez; RPBA staff
Absent: None
1. Welcome
Meeting began at 9:05 a.m.
2. Community and Public Input
None.
3. 2016 August Minutes
Commission reviewed 2016 August Minutes. No changes, corrections nor additional
information were requested. Motion to approve 2016 August Minutes (Goldberg/
Milne). Unanimously approved.
4. 2016 Financials Through August
Commission reviewed financials through August 2016. No changes, corrections nor
additional information were requested. Commissioners asked why “office utilities”
actual are so high? Carolina will look into this.
5. Manager’s Updates- Carolina gave updates on the following:
a) Taste of Clark Street – Commission discusses how to get restaurants who are
not willing to participate to change their mind.
b) Clark Street Revitalization- no questions
c) Mile of Murals- Carolina will send images to via email to the group
d) Maintenance (landscaping/window washing/mulching) - Dorothy suggested we
use old ribbon stored at lifeline. Carolina will look into this.
e) Glenwood Sunday Market Outdoor Market- no questions
f) Security Cameras- no questions
g) BIPs/ SBIFs-no questions
h) RPBA pre-retreat interview- no questions
6. Old Business
None
7. New Business
• Candido from Los Portales would like to host a Cinco de Mayo event in the
Glenwood Avenue Arts District. Carolina will follow up with Candido.
• Carolina is looking into replacing dead trees along the SSA as well as planting
trees in beds which are empty.
• Dorothy announced that the parking lot used by Lifeline Theater has been sold.
Lifeline is looking at other options in the neighborhood.
• Carolina announced the recent epidemic among businesses being sued for not
being ADA compliant.
Meeting adjourned at 10:10 a.m.
NEXT MEETING IS December 7, 2016 at 9 a.m.

 