Clark/Morse/Glenwood Special Service Area #24
Wednesday, March 2, 2016 - 9 a.m.
RPBA’s Office – 1448 W. Morse Ave.

Commission Meeting Minutes
Attending: Jim McHale, Chairperson (via telephone); Chris Johnson, Vice Chairperson; Dorothy
Milne, Secretary; Al Goldberg, Treasurer; Carolina Juarez, SSA Manager; George Otto,
Member of the public
Absent: Kevin Owings, Commissioner; Joe Prino, Commissioner
1. Welcome
Meeting began at 9:07 a.m.
2. Community and Public Input
None.
3. Approval of 2015 December Minutes
Tabled for next meeting
4. 2015 Financials through December
Commission reviewed financials through December of 2015. No changes, corrections
nor additional information were requested.
5. Manager’s Updates
Carolina updated the commission on all the following:
• Rebate Program Results
Commissioners gave suggestions for next year. Visit top participating
businesses to let them know of their success.
• Glenwood Sunday Market / Heat it Up!
• GAAD
• Pride North Expansion
• Public Way Maintenance
• Landscaping Contract
• Touhy Park Sponsorship
• Partnership with CMSA students
• Partnership with Chicagoland Chamber of Commerce SBDC
• Property Owner Best Practices Meetings
• LISC Application
• Lighting on Clark Street via Participatory Budgeting
• Tamales Lo Mejor de Guerrero
• Newly Opened Businesses
Tulip Toys, Emmah’s African Hairbraiding, Again, Cellphone stores, RP Provisions, Dulceria
Mexican JG, Rogers Park Tatoo, Insurance, Birrieria Y Carnitas El Gallito
6. Commissioner Changes
Jim Mchale announced that as of March 31, 2016 he will be resigning as commissioner
and Chair of SSA #24. Chris Johnson agreed to take over as new Chair, commission will
vote next meeting to approve him. Commissioners suggested people who might be
interested in becoming commissioners. Carolina reported that owner of Ginger Slam is
interested in becoming a commissioner.
7. Meeting Times
Talked about changing the time of meeting in order to accommodate for all
commissioners’ needs. Carolina will confirm with all commissioners about the time
change.

 Clark/Morse/Glenwood Special Service Area #24
Wednesday, March 2, 2016 - 9 a.m.
RPBA’s Office – 1448 W. Morse Ave.

8. New Business
None
9. Old Business
None
Meeting adjourned at 10:08 a.m.
NEXT MEETING IS April 6, 2016 at 9 a.m.

 