Clark/Morse/Glenwood Special Service Area #24
Wednesday June 5, 2019 - 9 a.m.
RPBA’s Office – 1448 W. Morse Ave.

Commission Meeting Minutes
Attending: Dorothy Milne, Secretary; Wally Andersen, Vice President; Irene Bermudez,
Commissioner; Al Goldberg, Treasurer; Chris Johnson, Chairperson; Nick Kosiek;
Commissioner, Carolina Juarez & Sandi Price, RPBA staff.
Absent: Allen Smith, Commissioner
1. Welcome
Meeting began at 9:02 a.m.
2. Community and Public Input
None
3. 2019 February & April Minutes
Commission reviewed 2019 February minutes. No changes, corrections nor additional
information were requested. Motion to approve 2019 February minutes (Andersen/
Goldberg). Unanimously approved.
Commission reviewed 2019 April minutes. Add to April minutes that Commission
requested a proposal regarding Marketing. No other changes or corrections were
requested. Motion to approve 2019 April minutes with additional information requested
(Andersen/ Goldberg). Unanimously approved.
4. 2019 April Financials
Commission reviewed 2019 April financials.
5. Manager’s Updates – Carolina gave updates to commission on the following:
• 2020 Budget Draft
Carolina made suggestions for and presented 2020 Budget including:
i. Increase in maintenance personnel due to cancellation of Earnfare
contract. 4 new crew members will be hired and paid for by all 3 SSAs.
SSA #24 will pay 50%
ii. Increase in BIP, special events, landscaping, public art, and strategic
planning
Commission will meet in July to approve the final 2020 budget.
• Rogers Park Social BIP Application
Commission reviewed Rogers Park Social application. Motion to approve 50%
reimbursement for window improvements to Rogers Park Social in the total
amount of $1875.00. (Milne/Bermudez) Al Goldberg and Wally Andersen
abstained.
• Vision Clark Street Crew Updates
Carolina gave Commission updates on Open House, Storefront Improvement
Design Guidelines, Mural on Clark and Lunt, Greenleaf event, National Night Out
event, One on One technical assistance, and people spot.
6. New Businesses: Esperanca Bar, Asian Station, Maria Hadden’s office
7. Athena Board Café / Community meeting for former Heartland Café space
Carolina updated Commission on progress of a zoning change on Glenwood for Athena
Board Game café, and former Heartland Café space new development. There will be a
community meeting held by Alderwoman Hadden. After community meeting

 Clark/Morse/Glenwood Special Service Area #24
Wednesday June 5, 2019 - 9 a.m.
RPBA’s Office – 1448 W. Morse Ave.

Commission will communicate their stance to RPBA, by the following Friday.
Commission requested that from now on when proposals received by the RPBA Planning
and Development Committee zoning changes within SSA#24, RPBA must notify
Commission after meeting. Commission will be given a week to respond to
announcement.
• Carolina gave RPBA Updates:
i. PR firm
ii. GROW/Help Desk
iii. GSM Opening
iv. Best of Rogers Park
v. Roundtable
vi. Chalk Fest
8. Old Business
• Pride North will take place two days in same footprint this year
9. New Business
• Carolina presented the idea of permanently closing Glenwood between Lunt
and Morse in an effort to avoid barricade issue not required by CPD. The
suggestion includes installing automatic/ removable bollard, which the
Commission preferred over a permanent closure.
• Irene mentioned concern over crosswalk in front of CMSA. Carolina will address
in Design II crew and update Commission on status.
• Vacancy Assessment through World Business Chicago and coalition of ssa
managers and economic development managers are working to help diminish
commercial vacancies through new committee
• GAAF planning committee now includes Carolina
• Carolina updated on complaints re: events without proper licensing
• Who would like a free tour of new Smart Policing equipment at 24th District
headquarters, Chris and Nick is interested.
• Next meeting will be determined depending on when draft notes are received
from DPD. May be end of June or second week of July.
Meeting was adjourned at 10:37 a.m.
NEXT MEETING TBD

 