27 de noviembre de 2019
Comunidad escolar y personal de Hope High School
5515 S Lowe Ave Chicago, IL 60621
Re: Cierre propuesto de Hope High School
Estimada comunidad de Hope High School:
Las Escuelas Públicas de Chicago (CPS) se compromete a proporcionar a cada niño de cada comunidad
una educación de alta calidad que los prepare para el éxito en la universidad, la carrera y en la vida
cívica. Los estudiantes de CPS continúan logrando un progreso académico récord en cada parte de la
ciudad. Nuestro objetivo es que todas las escuelas de CPS puedan construir sobre este progreso al
ofrecer instrucción rigurosa y de alta calidad de educadores talentosos que ayuden a poner a los
estudiantes de Chicago en el camino hacia el éxito duradero.
Al final del último año escolar (SY18-19), Hope High School tenía 20 matriculados. A partir del 1 de
noviembre de 2019, la cantidad de matriculados en HOPE ha sido cero. Todos los estudiantes que se
transfirieron fuera de la escuela después del 30 de junio de 2018 recibieron apoyo de transición para
garantizar una transición exitosa a su nueva escuela. Además, todas las escuelas secundarias que
recibieron estudiantes de transferencia obtuvieron $6,100 por estudiante en fondos suplementarios
para proporcionarles apoyo académico, social y emocional y otros durante el año escolar 2019-2020
(SY19-20) y 2020-2021 (SY20-21). CPS continúa apoyando a los antiguos estudiantes de Hope High
School con esta transición, y a partir del 1 de noviembre de 2019, todos los estudiantes de Hope High
School han realizado una transición exitosa a otras escuelas. Esta financiación y este apoyo también
continuarán durante el año escolar 2020-2021.
Como tal, CPS propone cerrar Hope High School a partir del 1 de julio de 2020, para administrar
eficientemente los recursos del Distrito. Esta propuesta cumple con los criterios de las Directrices del
Director Ejecutivo para acciones escolares (Directrices) porque a partir del 1 de noviembre de 2019, no
han habido matriculados en Hope. Sigue sin haber matriculados en Hope.
Consulte el Borrador del Plan de Transición que se incluye en esta carta para obtener información
adicional sobre el cierre propuesto.
Como siguiente paso, CPS llevará a cabo dos reuniones comunitarias y una audiencia pública para
escuchar comentarios adicionales sobre la propuesta de CPS (la información de la reunión se encuentra
a continuación). Después de las reuniones y la audiencia, la Junta de Educación puede votar sobre esta
propuesta a partir de febrero de 2020.
Información específica para los empleados afectados de CPS
Si bien puede estar trabajando en otro lugar, se le continuará asignando su puesto laboral a Hope High
School y, por lo tanto, se ve afectado por esta acción. CPS trabajará con su sindicato en las próximas
semanas para identificar el apoyo que la Junta puede brindarle a usted y a sus colegas para facilitar esta
transición tanto como sea posible, y brindarle los beneficios a los que tiene derecho en virtud de su

 acuerdo de negociación colectiva. Mientras tanto, si tiene alguna pregunta sobre lo que significa esta
propuesta para usted, comuníquese con la Oficina de Servicio al Personal (Talent Office) en
workforceplanning@cps.edu​.
Comentario público sobre esta propuesta
CPS valora los aportes comunitarios, por lo tanto, ​lo invito a compartir sus comentarios sobre el cierre
propuesto de Hope durante las siguientes dos reuniones comunitarias y una audiencia pública que se
detallan a continuación:
Reunión comunitaria

Reunión comunitaria

Audiencia pública

Martes, 14 de enero de 2020
5:30 - 7: 00 PM
Kershaw Elementary
6450 S Lowe Ave

Jueves, 23 de enero de 2020
5:30 - 7: 00 PM
Kershaw Elementary
6450 S Lowe Ave

Miércoles, 29 de enero de 2020
5:30 - 6:30 PM
CPS Oficina central
42 West Madison Street

Si desea hacer comentarios en las reuniones o audiencias de la comunidad, siga los siguientes
procedimientos. Debe inscribirse para poder hablar en el día del evento, en el lugar designado,
comenzando una hora antes de la hora de inicio designada y terminando 30 minutos después del inicio
de la reunión o la audiencia. Tendrá dos minutos para hablar a menos que el oficial de audiencias u
organizador de la reunión proporcione una extensión. La audiencia concluirá a la hora de finalización
indicada o después de los comentarios de la última persona que se inscribió para hablar, lo que ocurra
primero.
Gracias de antemano por sus comentarios mientras trabajamos para proporcionar a todos los
estudiantes de las Escuelas Públicas de Chicago la educación de alta calidad que se merecen. Después de
las reuniones comunitarias y la audiencia pública, revisaré un informe escrito de parte del oficial de
audiencias y, en ese momento, podría recomendar que la Junta considere y apruebe el cierre de Hope.
Preguntas e inquietudes adicionales:
Toda esta información se puede encontrar en CPS.edu/Transitions. Puede compartir sus preguntas o
inquietudes sobre esta propuesta y el Borrador del Plan de Transición por medio de correo electrónico,
al ​transitions@cps.edu​, o de llamada telefónica al (773) 553-1500.
Atentamente,

Janice K. Jackson, EdD
Directora Ejecutiva
Escuelas Públicas de Chicago

 