PLAN DE TRANSICIÓN
para el cierre propuesto de
Hope High School

I.

Introducción

Las Escuelas Públicas de Chicago (CPS) se compromete a proporcionar a cada niño de cada comunidad
una educación de alta calidad que los prepare para el éxito en la universidad, la carrera y en la vida
cívica. Los estudiantes de CPS continúan logrando un progreso académico récord en cada parte de la
ciudad. Nuestro objetivo es que todas las escuelas de CPS puedan construir sobre este progreso al
ofrecer instrucción rigurosa y de alta calidad de educadores talentosos que ayuden a poner a los
estudiantes de Chicago en el camino hacia el éxito duradero.
El 1 de diciembre de 2017, CPS propuso ​el cierre de ​Hope High School ​ubicado en 5515 S. Lowe Avenue
en el vecindario de Englewood. ​Después del anuncio del 1 de diciembre, CPS continuó un extenso
proceso de participación comunitaria que incluía reuniones comunitarias, reuniones de padres, una
audiencia pública y debates regulares con funcionarios electos y el Comité Directivo de Englewood.
Según los comentarios recibidos, CPS modificó su propuesta para permitir que los estudiantes actuales
de Hope se graduaran de su escuela.
Al final del último año escolar (SY18-19), Hope High School tenía 20 matriculados. A partir del 1 de
noviembre de 2019, la cantidad de matriculados en HOPE ha sido cero. Todos los estudiantes que se
transfirieron fuera de la escuela después del 30 de junio de 2018 recibieron apoyo de transición para
garantizar una transición exitosa a su nueva escuela. Además, todas las escuelas secundarias que
recibieron estudiantes de transferencia obtuvieron $6,100 por estudiante en fondos suplementarios
para proporcionarles apoyo académico, social y emocional y otros durante el año escolar 2019-2020
(SY19-20) y 2020-2021 (SY20-21). CPS continúa apoyando a los antiguos estudiantes de Hope High
School con esta transición, y a partir del 1 de noviembre de 2019, todos los estudiantes de Hope High
School han realizado una transición exitosa a otras escuelas. Esta financiación y este apoyo también
continuarán durante el año escolar 2020-2021.
El cierre propuesto de Hope High School cumple con los criterios de las Directrices del Director Ejecutivo
(Directrices) porque a partir del 1 de noviembre de 2019, la cantidad de matriculados en HOPE ha sido
cero.

II.

Resumen de Acción

Hope es una escuela secundaria del vecindario ubicada en 5515 S. Lowe Avenue en el vecindario de
Englewood y la red de CPS 16. CPS propone cerrar Hope High School al final del año escolar 2019-2020,
efectivo a partir del 1 de julio de 2020. Esta propuesta es consistente con las Directrices del Director
Ejecutivo porque a partir del 1 de noviembre de 2019, la cantidad de matriculados en HOPE ha sido cero.

 El plan de transición que se describe a continuación resume cualquier apoyo de transición para esta
propuesta.
III.

Seguridad y protección

Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en la seguridad de los
estudiantes. Los estudiantes actuales de CPS que se matricularon previamente en Hope en cualquier
momento durante el año escolar 2017-2018 (SY17-18) reciben apoyo de transición de conformidad con
el “Plan de transición actualizado” publicado en el sitio web de acción escolar de CPS el 7 de julio de
2018: ​bit.ly/schoolactions-HopeHS
IV.

Apoyo para estudiantes y escuelas

Necesidades académicas para estudiantes
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en las necesidades académicas
de los estudiantes. ​Los estudiantes actuales de CPS que se matricularon previamente en Hope en
cualquier momento durante ​el año escolar 2017-2018 (SY17-18)​ reciben apoyo de transición de
conformidad con el ​“Plan de transición actualizado” ​publicado en el sitio web de acción escolar de CPS el
7 de julio de 2018: ​bit.ly/schoolactions-HopeHS
Necesidades sociales y emocionales de los estudiantes
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en los estudiantes con
necesidades sociales y emocionales.
Estudiantes con diversas necesidades de aprendizaje
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en los estudiantes con diversas
necesidades de aprendizaje.
Estudiantes en situaciones de vida temporal
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en los estudiantes en
situaciones de vida temporal.
Estudiantes de inglés
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá un impacto directo en los estudiantes que
aprenden inglés.
Transporte
Debido a que no hay matriculados en Hope, no habrá impacto directo en los estudiantes con
necesidades de transporte.
Departamentos responsables de la supervisión
La Oficina de Cartera de las Escuelas Públicas de Chicago (The Portfolio Office of Chicago Public Schools)
será responsable de la supervisión de esta propuesta y de garantizar el éxito de los antiguos estudiantes
de Hope en su nuevo entorno escolar.
Programas que se ofrecerán
Debido a que no hay matriculados en Hope, los programas específicos no son aplicables.

 Apoyo a las escuelas receptoras y fuente de financiamiento
Debido a que no hay matriculados en Hope, el apoyo a las escuelas receptoras y las fuentes de
financiamiento no es aplicable. Los estudiantes actuales de CPS que se matricularon previamente en
Hope en cualquier momento durante el año escolar 2017-2018 (SY17-18) reciben apoyo de transición de
conformidad con el “Plan de transición actualizado” publicado en el sitio web de acción escolar de CPS el
7 de julio de 2018: ​bit.ly/schoolactions-HopeHS​.
V.

Información sobre la elección de la escuela

Debido a que no hay matriculados en Hope, la información sobre la elección de la escuela no es
aplicable. Sin embargo, para obtener información general sobre la elección de escuela, visite go.cps.edu.
VI.

Comentario público

CPS llevará a cabo dos reuniones comunitarias y una audiencia pública formal sobre el cierre propuesto
de Hope High School. Se aceptarán comentarios públicos durante cada reunión o audiencia, y las
transcripciones se pueden encontrar en línea en cps.edu/transitions. Las reuniones comunitarias y la
audiencia pública se llevarán a cabo durante las siguientes fechas y horas:
Reunión comunitaria

Reunión comunitaria

Audiencia pública

Martes, 14 de enero de 2020
5:30-7: 00 PM
Kershaw Elementary
6450 S Lowe Ave

Jueves, 23 de enero de 2020
5:30-7: 00 PM
Kershaw Elementary
6450 S Lowe Ave

Miércoles, 29 de enero de 2020
5:30 pm - 6:30 pm
Oficina Central de CPS
42 West Madison Street

Preguntas e inquietudes adicionales:
Toda esta información se puede encontrar en CPS.edu/Transitions. Si tiene alguna pregunta o inquietud
con respecto a este plan de transición, llame a las Escuelas Públicas de Chicago al (773) 553-1500 o envíe
un correo electrónico a Transitions@cps.edu.

 